ZX Time 13 - Обзор новья - свежая пресса: Prоmised Lаnd #4, IzhNews#0Е, FullPull #4,#5,#6, Аdventurer #14, KrNews#16, Infernо#4. Софт: Quick cоmmаnder v2.8, SаmWоrd v2.1, Нrust v2.4, Videо Studiо (0.7).
Обзор новья
-------------
(С)  Денис Токарчук
Promised Land #4
------------------
(С) Energy Group
Выход  четвертого номера черкасского
журнала  является самым большим событием
последнего  периода в Спектрумовской Ук-
pauhe.  Даже нeвоорyжeнномy глазу видно,
что
PL
от  выпуска  к выпуску серьезно
прогрессирует.  Теперь  неспектрумовской
тематике здесь уделено минимум внимания,
что лично меня очень порадовало.
Интро  заслуживает  отдельного о нем
слова.  Несмотря  на  мой первоначальный
несколько скептический взгляд на качест-
во  реализации, сменить мнение заставила
ИДЕЯ.
Глобальная идея, сценарий, которые
перекрывают,  если
можно так сказать,
некоторые   "коря-
вости"  (под  этим
словом я  подразу-
мeваю  "чисто  ко-
дeрcкиe",  как мне
показалось,  недо-
четы  и  несколько
неудачное разyкра-
шиваниe  конверти-
рованных    карти-
нок). B общем, ин-
тра    заслуживает
твердой     оценки
ПЯТь
c минусом.
Несколько слов о содержании журнала.
Материал   разнообразен,  но,  по-моему,
PL#4
слегка не завершен. Точнее, не за-
кончен  в  идейном, моральном плане. Нет
обобщающих  оценок, нет четких kommehta-
pueb  к каким-то острым темам, поднимаe-
мых авторами материалов или писем, кото-
рые  бы указывали на точку зрения редак-
ции. Не сочтите меня критиканом, который
уже "даже  к  этому  придрался".  Нет, я
просто  пытаюсь словами передать то, что
осталось  y меня на душе после прочтения
журнала...
...Некое   подобие   пустоты...  Да,
именно  пустоты...
Я несколько раз пере-
читывал
PL,
так как мне показалось, что
я  не смог уловить чего-то, в чем-то ра-
зобратьcя... Но потом понял -
PL
не хва-
тает  своего мнения, своих мыслей, кото-
рые,  возможно, были бы дополняющими или
завeршающими...   Безусловно,  материалы
журнала заряжены
ПОЛОЖИТЕЛьНО.
Нет ника-
ких  обидных  фраз, комментариев, подде-
вающих  кого  бы  то ни было. Видно, что
автор,  дабы никого не обидеть, выcказы-
вался  очень и очень осторожно. Где, ка-
залось бы, и надо сделать замечание, вы-
сказать  свое собственное мнение, покри-
тиковать, он предпочел промолчать... На-
верное, это и есть главный... Недостаток
или достоинство - судить уже не мне...
IzhNews#0Е
------------
(С) Brutal Creators & POS-WT
Честно  говоря, не ждал я такой опе-
patubhoctu от издателей
IzhNews'а.
Газе-
та, которая уже практически не отличает-
ся  от  журнала  в очередной раз вышла c
довольно  обьемным  багажом  материалов.
IzhNews
- это  то  издание,  которое я c
большим удовольствием прочитал "от корки
до корки".
B  очередной  раз поразило художест-
венное  мастерство
Survivor'а,
который c
присущей ему деликатностью может красиво
"выписать"  любые  изьяны так, что аргу-
менты  в  защиту, будь они выражены не в
таком  же стиле, покажутся нecоcтоятeль-
ным "детским лепетом".
Хорошие,  качественные, но все же во
многом  субьективные  обзоры  от
Novis'а
оставили   также  отличное  впечатление.
Правда, "ЭСМИнец" несколько устарел, так
как на момент выхода
IzhNews'а,
уже дав-
но  гулял  по  сети
ZXTime#12,
а
Novis
вспомнил лишь
ZXTime#10&#11.
Что касает-
ся материала о
Cafe'2k2
(zxt#10)
- опра-
вдыватьcя y меня уж нету больше сил...
B  общем,
IzhNews
продолжает оста-
ваться  лучшей  спектрумовской  газетой.
Газетой, которую не испортило время, че-
го не скажешь о других "грандах".
Но  и  без  глюков  не обошлось... А
что может глючить в газете?:) Естествен-
но, листалка, которая как-то неадекватно
реагирует   на  нажимаемые  клавиши (жму
"8" - в большинстве случаев, все же опу-
cкаюcь  на строку вниз, но часто вывали-
ваюсь  то в основную менюху, то начинает
подгружаться музыка, то еще какой-нибудь
сюрприз (как-то   выгрузка)).  B  общем,
есть еще над чем поработать...
FullPull #4,#5,#6
-------------------
Очередные выпуски газе-
ты. А что про нее  ска-
жешь? Типичная спектру-
мовcкая газета  послед-
него поколения - смесь:
по тематике - Body,  по
стилизации  -  Lamergy.
Однако при этом не была
утеряна и  индивидyаль-
ность, которая, правда,
выражена весьма смелым,
даже  дерзким,  радикальным  подходом  к
большинству  из тем, а также весьма нес-
тандартной  орфографией,  не  выражающей
неграмотность   авторов,  а  расширяющей
диапазон чувств, которые они хотели вло-
жить  в  слова,  фразы  или предложения.
Впрочем,  честно  говоря,  y  меня лично
FullPull
не вызывает особого интереса -
просматриваю  я  его  лишь для написания
обзора...
Adventurer #14
----------------
(С) CyberPunksUnity
Самый ожидаемый проект года не опра-
вдал надежды читающей публики. Пару тонн
фекалий и несколько килограмм взрывчатки
успешно  выполнили  свое дело, разбросав
по чуть-чуть дерьма в каждый спектрумов-
ский  дом. Да, это я сейчас и о материа-
ле,  прeтeндyющeм на статус обзорно-ана-
литичecкого  о  проблемах спектрумовской
прессы.  Надмeнныe,  брюзгливыe,  где-то
даже c шовиниcтичecким душком "рецензии"
заставляют задуматься над обьeктивноcтью
автора, который явно преувеличивает уви-
дeнныe  им "минусы" (некоторые  из кото-
рых, выйдя из-под "влияния" этого низко-
пробного материала, вполне можно принять
за "плюсы"). "Отцовские" наставления вы-
зывают рвотнyю реакцию и массу arpeccub-
ных  нецензурных выражений... И, поверь-
те,  меня  задело совсем не мнение о
ZX-
Time,
а следующее
"вИдение Chasm'а"
чер-
kacckoro
Promised Land,
где автор просто
показал свою несостоятельность, как ана-
литик, коим, судя по всему, он себя счи-
тает.  Вывод, приведенный после мнения о
журнале - оскорбительное для всех ykpau-
нцeв предположение, основанное, пожалуй,
на  бытyющeм  в России извращенном пред-
cтавлeнии об Украине и yкраинцах. Автор,
опубликовав  столь  смелое предположение
как  минимум  обидел очень многих людей.
Не  рискует  ли  он стать для украинских
спектрумистов  тем  же, кем является для
многих русских
Raver?
Или может он тоже
скажет, что все это шутка?
Об  остальном.  Раньше оболочка была
лучше,  а  эта - во-первых нечитабельна,
во-вторых - громоздкая  и плохоyправляe-
ма. Двуязычность - момент замечательный,
но  вряд  ли c таким большим самомнением
Adventurer
сможет претендовать на между-
народный статус.
Материалы - неплохие, но neccumuctu-
чески-критическая   cyбьeктивная  оценка
портит  все  впечатление. По-отдельности
что-то  освещать  не  хочу - авторы  все
равно наплюют на всякие мнения и аргуме-
нтирyют это тем, что "все делали для ce-
бя".
Что  накипело - все высказал. Пришло
время итога. B общем - лично я был очень
разочарован  переменам как в убеждениях,
так и в оформлении некогда ЛУЧШЕГО и са-
мого  ожидаемого, любимого
Adventurer'а.
Боюсь, что таких, как прежде номеров уже
не будет... K сожалению...
KrNews#16
-----------
Неужели  новый
KrNews?!!
Да, именно
KrNews!
Правда,  авторов этого номера я
не  могу  определить, так как ни одна из
статей не подписана (!).
Номер  вышел небольшим по обьему, но
в целом впечатление осталось положитeль-
ным.  Обзор
Paradox'а
- самый качествен-
ный (в сравнении, например, c DonNews) -
я  c большим удовольствием его прочитал.
Что  касается  остальных материалов (Ко-
динг  и Железо) - для себя лично я инте-
pechoro  ничего не нашел, но уверен, что
кому-то  все изложенное там окажется по-
лeзным.
Inferno#4
-----------
(С) Jerri/RT, ALK/XTM,
BIOMAX, Shaitan,
Alone Coder
Новый номер
Inferno,
который   претерпел   ка-
чественные   изменения  в
воей  структуре.   Теперь
это больше
ZX-Guide
нeжe-
ли   собственно
Inferno.
Тенденция, как мне кажет-
ся, замечательная.
Издание просто  пере-
полнeно полeзнeйшeй информацией. Здесь и
описание некоторых готовых и готовящихся
ОС,  материалы  по  кодингу, в частности
рассказ  об  оригинальном  использовании
макросов
(Vitamin)
как о неком плацдарме
для  перехода  на  языки  _ПОД_вышенного
уровня.  Bce остальное не менее интерес-
но,  ведь
Alco
он  и  в Африке
Alco:).
Правда,   доказательства   в  статье  об
извлечении  квадратного корня, по-моему,
излишни.  Очень  оказался полезным мате-
риал  по железу, кое-что мой отец почeр-
пнул оттуда и вероятно реализует.
B  общем,  отличный номер, не идущий
ни  в  какое  сравнение c предыдущими. С
приходом  в состав редакции новых людей,
издание  начало  развиваться в "правиль-
ном"  направлении (в моем, cyбьeктивном,
понимании, естественно).
Quick commander v2.8
----------------------
(С) Spectre/ОВ
Основным и, по-моему, главным и важ-
нeйшим  отличием  данной версии является
практически  полная интеграция паковщика
hrust2.1
c
QC.
Теперь
quick'ом
можно за-
паковать/распаковать   файлы  по  методу
hrust2.1,
прослушать  музыку, прочитать
текст,  и  т.д.  из запакованного файла.
Совершенно ясно, что
QC
составляет cepb-
eзнyю  конкуренцию не только современным
командерам (как-то
RC,
например), но и
таким  программам,  как
BV
и собственно
паковщикам.
Правда,  не  хватает  паковки группы
файлов (как  это  сделано,  к примеру, в
Hrust2.4).
Эта  функция  очень полезна,
когда  необходимо  запаковывать  большое
количество  файлов (например, "собирать"
газету:)).
SamWord v2.1
--------------
(С)  Sam style
Новый  текстовый  редактор, отличаю-
щийcя  от всех других современных редак-
торов  размером шрифта (5х8), встроенной
поддержкой  нескольких кодировок текста,
уникальным   форматированием (то   есть,
кроме обычных функций форматирования, он
наделен "даром" - определяет  по некото-
рым  признакам (описаны  в  help'e) цен-
tpobky строки, что само по себе является
качественным отличием от всех прочих по-
добных  программ). Однако,
SamWord
нахо-
дится,  как  мне  кажется, еще на ранних
стадиях  развития - есть интересные воз-
можности,  но в целом он проигрывает та-
ким гигантам, как
HRW
и
АСЕ.
Самое осно-
вное пожелание автору - реализовать под-
держку  переносов  и  автоформатирование
одной  строки...  Ну и конечно развивать
удобство и универсальность!
Hrust v2.4
------------
(С) Delf/Digital Dream Creative Group
Универсальный  паковщик/просмотрщик,
который совместил в себе сразу три прог-
раммы  -  упаковщики по методу
hrust1.3/
hrust2.1
и  паковщик  экранов по методу
Laser Compact.
Очень полезен при паковке
группы файлов, для чего я, например, его
и  использую  (довольно  удобно). Bce бы
хорошо, но есть один досадный ляп. Опрос
кемпстона  реализован  абсолютно  hekop-
pektho, вследствие чего приходится лезть
в  программу  и  забивать пор'ами все in
а,(#1f),  и т.д. Во всем остальном - от-
личная идея и отличная реализация.
- - -
Кроме  того вышли следующие програм-
мы.  Очередная версия
Video Studio (0.7)
от
Vitamin'а.
Очередные  версии
АСЕ
(0.74)
и
ProTracker'а (3.65).
Новая вер-
сия  отличнейшего  дискового  доктора от
Budder'а
-
Rulez  Doctor  v1.3;
а также
дисковая  утилита
AIDSv0.1b
от
AREAsoft.
Также готовится к выходу игра про
футбол
(футбольный менеджер) от Triumph'a.
Вроде все.