ZX Light 03 - Железо - Прoфессиoнальна ли такая машина, как ZS SСORРION? Какой спектрум выбрать?
╔════════════════════════╗        
        ║     ПРОБЛЕМЫ ЖЕЛЕЗА    ║        
        ╚════════════════════════╝        
                                          
       КОМПЬЮТЕРЫ. ПРОБЛЕМА ВЫБОРА.       
                                          
 Рассматривая  проблему выбора компютера в
наше  время  можно  легко  запутаться даже
если    Ваш    выбор   пал  на  такой  тип
компьютеров,   как  ZX-SPECTRUM,  но  ведь
фирменный  SPECTRUM  можно купить только в
Англии,  у нас в России их очень мало, так
что  скорее  всего  Вы  купите  российский
аналог  данной  машины, и если Вы живете в
Новосибирске,  то  скорее  всего Вы купите
какой-нибудь  компьютер местной сборки. Мы
остановимся лишь на самых распространенных
вариантах,  которые  "имеют  место быть" в
Новосибирске, а также постараемся выяснить
какой    из   них  больше  всего  подходит
начинающему    пользователю,    а    какой
художнику, кодеру или музыканту.          
 Для разьяснения этого вопроса я обратился
к   "независимому  эксперту",  к  мастеру,
через  руки  которого прошла не одна сотня
компьютеров...                            
 Представтесь, как вас зовут ?            
  Меня зовут Сергей...                    
 Кстати,  его  не  зовут,  к нему приходят
сами...                                   
 Как  Вы  считаете,  какой  тип компютеров
больше      всего    подходит    простому,
неискушенному жизнью пользователю ?       
 С> B Новосибирске ходит очень много типов
компютеров,   но  самые  плохие  в  смысле
трудностей  с ремонтом это конечно xumaku,
а   по  совместимости  самые  плохие,  это
компьютеры   ELITE-128,  остальные  вполне
сoтветствуют    всем,    или   почти  всем
требованиям к этому классу машин.         
 РЕД>  Прoфессиoнална ли такая машина, как
                SCORPION ?                
 С>  Для  хорошего  программиста  подходит
любая  машина,  но SCORPION особенно хорош
тем,  что  у  него есть встроенный теневой
монитор,    а    это   очень  полезно  для
вскрывания  и  доработки программ, а также
для  написания  своих,  а если у SCORPIONa
есть еще и проф-ПЗУ, то это вообще хорошо.
 РЕД> Такой монстр как PROFI, для чего его
лучше всего использовать ?                
 С>    Удобен    для    работы  с  большим
количеством  текстов  и  графики, и вообще
профессиональная машина.                  
 РЕД>  Чем  хорош  АТМ  и  есть  ли у него
преимущества перед другими компютерами ?  
 С> B свое время АТМ был отличной машиной,
но  сейчас под него практически нет ничего
нового в програмном обеспечении.          
 РЕД>    Скажите    o    преимуществах   и
недостатках    самых   распространенных  в
Новосибирске компьютеров, таких как FORUM,
PULSAR и Сибстар.                         
 С>  B  FORUMe нестандартная прошивка ПЗУ,
поэтому  некоторые  программы  на  нем  не
идут,    например   STS,  а  плюсы  -  это
качественно  сделанная  плата, возможность
печати    из  операционной  системы,  хотя
другие     программы    не    поддерживают
встроенный драйвер печати.                
 Сибстар  -  трудно  ремонтируется,  из-за
технических  глюков:  есть пара микросхем,
которые  не  подлежат замене, и хотя летят
они довольно редко, все равно если микруха
полетела,  то компьютеру пора на свалку. А
плюсы  так  это пожалуй грамотно сделанный
видеовыход.                               
 PULSAR  -  это  тот  же ленинград, только
немного  переделанный,а  глюки  это то что
плохо  подключается  модулятор,  есть порт
#7FFD, а не #FD, поэтому не идут некоторые
программы,    а  плюс  это  то,  что  есть
качественно сделанный внутренний усилитель
звука AY.                                 
                                          
 РЕД>  Спасибо  Вам большое за интервью, а
от  себя  хочу  добавить, что у меня стоит
профик  и  я  не жалуюсь, так что выбор за
                  ВАМИ !