ZX Park 08 - Проходилка - вот и я с четвертой частью описания игры "48 УТЮГОВ".
┌─────────────────┐
             │  4. ПРОХОДИЛКА  │
             └─────────────────┘



    (C) А.Зайцев

  Привет , вот  и я с  четвертой  частью
описания игры "48 УТЮГОВ".

        Уровень 4.Страшный сон.
  На сторожевой башне возьмите тампер и
спугните им песчаного червя.На  опустев-
шей  гряде возьмите "сборщик росы" и со-
берите им немного воды в холле.
  Прыгайте в колодец с гранатой и собра-
ной водой. Затопите  глубинного  червя -
получите "воду жизни".Взорвите  гранатой
давнишний обвал.
  Идите дальше и провалитесь в люк.Рядом
с "Безжизненным"  выпейте  "воду жизни".
и заберите криснож.В пещере мудрости по-
говорите с йогом.
  Найдите в холле секретную библиотеку,а
в ней карту.
  Дайте Болтуну поговорить с герцогом ,а
затем отдайте герцогу карту.
  Взорвите  гранатой дрынолет и почините
его останками старый вездеход.(Чтобы бы-
ла техника)
  Отдайте бездельнику криснож в обмен на
сильсьют, затем заговорите  Болтуном ему
зубы.(Чтобы были люди)
  Отдайте опять  герцогу  карту. Он даст
вам контракт,его можно оставить тут же.
  Пройдя через   пустыню ( имея  с собой
сильсьют),возьмите в винодельне штопор,а
в заброшеном замке - императорский указ.
  В кладовой возьмите бензопилу.В забро-
шеной скважине пробурите штопором отвер-
стие и заправьте добытой нефтью бензопи-
лу.
  Пилой спилите заколдованый дуб.В небе-
сах возьмите вражескую форму.
  Предьявите  контракт  герцогу, он даст
спайс.Спайс отдайте йогу.
  В заброшенной деревне разбудите  друга
у йога и отдайте ему вражескую форму.
  В камере  хранения  возьмите  топор  и
тележку с хламом.
  Топором выбейте дверь на таможне.
  Хлам отдайте нищему.Предъявите еще раз
контракт герцогу,он даст еще спайса .Та-
моженнику предьявите императорский указ,
тележку бумагу и спайс.Он даст ключи.
  Ключами заведите  утюг и  улетайте  на
нем прямо в пятый уровень.

  Ждите пятой части описания.
  Пока.