ZX Press 01 - Компьютерные новости - mIСROsOFT заигрывет с Женщинами.
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
mICROsOFT заигрывет с Женщинами
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
H.Дворник
│
│
Музыка: LOB/G.D.С.
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Всем  известная  фирма  под  названием
"mICROsOFT"  заключила контракт с "Women's
Consumer  Network" (компьютерная сеть жен-
ской ассоциации потребителей). Мишель Гоф,
директор отдела программирования mICROsOFT
nETWORK   (компьютерная  сеть  mICROsOFT),
сообщил,  что  "женская половина населения
планеты   самая  привлекательная".  Затем,
немного  подумав,  добавил: "конечно же, с
точки  зрения  бизнеса".  И это в действи-
тельности  так.  В основном женщины делают
покупки  в  магазинах, а богатые прилежные
мужья  готовы на всё, чтобы выполнить оче-
редной каприз свой возлюбленной. C появле-
нием  электронной  коммерции (e-commerce),
то  есть Internet-магазинов, женская часть
пользователей  всемирной сетью значительно
увеличилась (45%) и продолжает быстро рас-
ти.   Мелисса   Мосс,   президент  Women's
Consumer Network, отметила, что "около 85%
всех  покупок в США совершают женщины. За-
дача  нашей  ассоциации  сэкономить  время
прелестной  части  населения.  Те женщины,
которые  пользуются  нашим InterNet серви-
сом,  имеют  возможность найти всё, что им
нужно.   Мы  хотим  удовлетворить  запросы
всех,  начиная  от  домохозяек, заканчивая
деловыми  женщинами.  Высвобожденное время
они смогут потратить на себя. Поэтому сот-
рудничество с mICROsOFT мозволит полностью
реализовать эти планы и сделать предостав-
ляемый нами сервис доступным каждой женщи-
не,  даже  той,  которая  видит  компьютер
впервые".  Остаётся только надеятся, чтобы
mICROsOFT вело себя по-джентельменски.
По материалам журнала "TЕЛЕГИД"