Voyager 01 - Лоцман - Приключения Крузи (окончание новеллы).
(C) NEXT-STOP
Music:
GLUK LEGEND
(C) Mr.Z/LS (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────

         ╔════════════════════════╗ 
         ║                    ║ 
         ║
ПРИКЛЮЧЕНИЯ КРУЗИ
║ 
         ║
(окончание)
║ 
         ║                    ║ 
         ╚════════════════════════╝
Как и обещал вам, я продолжаю рассказ об уди-
вительных приключениях харханца Крузи на одной из
планет неСолнечной системы. 
     Несколько недель прошло с той поры, как Кру-
зя посетил меня и, не закончив занимательный рас-
сказ, улетел восвояси. Да, сказать по правде, разго-
варивать он мог с большим трудом (тульское пиво -
великая вещь!). И вот, в один из прохладных весенних
вечеров, я увидел знакомое сияние и услышал робкий
стук в дверь. Как я и думал, это оказался Крузя,
причем не с пустыми руками (он привез ящик родного
"харханского" пива). К месту будет заметить, что ме-
ня пиво интересовало (в данный момент) меньше, не-
жели продолжение истории. После непродолжительного
обмена новостями, мне, наконец, удалось перевести
разговор в нужное русло.
"На чем я остановился?",-
сказал Крузя,-
"Я что-то подзабыл...".
Мне пришлось
напомнить об окончании его рассказа и о прыжке в
пробуренную дыру.
"Да...",-
тяжело вздохнул Крузя,-
"Если бы все происходило так, как я рассказал в
прошлый раз, мне не суждено было бы выбраться с 
той планеты".
Еще раз посетовав на забывчивость и
на ее вероятную причину (естественно, пиво), Крузя
начал свой рассказ... 
     ...После бурения, Крузя решил исследовать свое
"творение". Прихватив парашют, он подошел к краю
ямы и задумался...
"Как я оттуда вылезу?",-
думал
Крузя, но думал недолго. Вспомнив о камне, помогшем
ему добраться до веревки и отведать домиков, Крузя
бросился за ним. Положив камень в сумку, Крузя со
спокойной душой спрыгнул вниз. Внизу оказалась до-
вольно просторная пещера. Сам он стоял на каменном
выступе, а вокруг тускло поблескивал металл.
"Похо-
же на платину...",-
подумал Крузя,-
"Если выберусь от-
сюда, то обязательно вернусь с металлоискателем!".
Но пока его внимание привлекли два прохода, один из
которых вел направо, а второй - вниз.
"Ну, вниз я
всегда успею...,-
решил Крузя и, перепрыгнув через про-
вал, направился вперед. И в который раз его ждала
отвесная стена из нагроможденных друг на друга ог-
ромных каменных глыб.
"Двигать камни - это не по
мне",-
решил Крузя и со всего маху прыгнул вниз. Па-
рашют, как обычно, спас от удара, и Крузя осмотрел-
ся вокруг. Слева возвышалась стена, но что-то непо-
нятное в ней ускользало от взгляда Крузи. Присмот-
ревшись получше, он заметил в темноте пещеру. Лю-
бопытство взяло верх, и Крузя ринулся туда. Через
некоторое время, он стоял перед довольно широким
потоком, созерцая большую мощную батарейку, спо-
койно лежащую на другом берегу.
"Я не ем батареек",-
подумал Крузя и решил вернуться. Пройдя направо,
Крузя обнаружил-таки телепортер, от которого рань-
ше нашел электронный ключ и гигантскую подкидную
доску, как в цирке. К тому же, телепортер находил-
ся на площадке, допрыгнуть до которой Крузя, несмот-
ря на пустой желудок, так и не смог. Крузя вска-
рабкался на доску.
"Как я был бы благодарен тому,
кто спрыгнул бы на ее противоположный конец,"-
поду-
мал Крузя. Но прыгать было некому... На голодный же-
лудок Крузя быстро нашел выход из положения. Стоя
на одном конце доски, он что есть мочи швырнул ка-
мень на другую ее сторону... и оказался наверху, воз-
ле телепортера.
"Ай да, молодец я!",-
похвалил сам
себя Крузя (так как больше было некому) и решил на
время покинуть пещеру... 
     После телепортации Крузя решил подкрепиться
корой другого вида деревьев (она оказалась немного
мягче, хотя на вкус дерьмо). Едва он проглотил не-
сколько кусочков, как стремглав бросился в ближай-
шие кусты... После основательных процедур в кустах,
Крузя вспомнил странный металлический блеск в пе-
щере и решил прогуляться туда с металлоискателем.
"Если это то, что я думаю,",-
мечтал Крузя,-
"то я
куплю десяток звездолетов!".
Прихватив металлоиска-
тель и не забыв о парашюте, Крузя прыгнул в дыру.
"Как я жестоко ошибался...",-
ворчал инопланетянин, 
когда вместо платины он получил кусок свинца. С го-
ря шмякнув о стену металлоискателем, Крузя выбрал-
ся на поверхность тем же "цирковым" методом. По-
шастав по окрестностям и не найдя ничего заслужи-
вающего внимания, Крузя не придумал ничего лучше,
как воспользоваться ключом от телепортера. С пара-
шютом, прыгнув в дыру и встав на пол телепортера,
Крузя вставил ключ в гнездо на панели и... Перед ним
стоял вооруженный до зубов охранник, стороживший
космический корабль. Обезумевший от радости Крузя
рванул вперед, не обращая внимания на предупреди-
тельные выстрелы охранника. Внезапно в глазах по-
темнело... 
   Крузя очнулся на поляне.
"Он мог меня убить!!!",-
мелькнула мысль в голове еще не полностью пришед-
шего в себя Крузи. Решив, что отомстит охраннику,
харханец стал подыскивать подходящее оружие.
"Ну,
что я сделаю с топором против бластера?",-
думал
погрустневший Крузя,-
"Мне бы хоть немного денег...".
Вспомнив одну известную всем книжку, он решил ис-
кать склад, то есть клад. Вооружившись лопатой и
терпением, Крузя стал методично, метр за метром,
перекапывать поверхность планеты. Он забыл даже о
голоде. Казалось, еще чуть-чуть, и Крузя бросит это
гиблое дело, но справа, возле самой границы купола,
прямо под злым ядовитым пауком, лопата Крузи нат-
кнулась на что-то твердое. Не обращая внимания на
болезненные укусы, Крузя извлек на свет сундучок.
Мысль съесть его он отбросил сразу и похвалил себя,
так как в сундуке было золото.
"Я богат!!!",-
заорал
Крузя и опрометью бросился в магазин. В магазине
противный продавец сначала не захотел с ним разго-
варивать, но, заметив золото, подобрел и предложил
Крузе свой товар. Отбросив соблазн купить что-ни-
будь съестное, Крузя выбрал себе бластер и стран-
ную маску.
"Чем я не Джим Керри?",-
думал он, вспом-
нив увиденный у меня фильм. Прошло несколько минут,
и вооруженный до зубов Крузя уже стоял перед ох-
ранником. Краем глаза он успел заметить, что корабль
без топлива и дверь закрыта на кодовый замок. А да-
лее... лучше не вспоминать. Крузя с воинственным кли-
чем побежал вперед и нажал на спуск бластера... 
     В глазах потемнело, и полуживой Крузя очнул-
ся на знакомой уже полянке.
"Паршивый продавец под-
сунул неисправное оружие!",-
заорал Крузя и побежал
в магазин. Там ему "вежливо" объяснили, что бластер
работает от батареек, но они в комплект поставки
не входят, да и в продаже их в данный момент нет.
Крузя, услышав слово "батарейка", мигом бросился в
вышеупомянутую пещеру в дыре. Пересилив страх, он
отважился прыгнуть через поток. К его радости, там
обнаружилась невидимая площадка, иначе все закончи-
лось бы весьма плачевно... Проделав этот путь, ино-
планетянин наконец получил-таки настоящее, боевое
оружие.
"Теперь я с ним расчитаюсь!",-
подумал Кру-
зя об охраннике,-
"Но где взять топливо для ракеты
и как открыть замок, если от охранника ничего не
останется?".
Долго думать он не умел и решил наве-
стить индейца, до сих пор игнорировавшего харханца.
Прихватив веревку и напялив маску,-
"Чтобы не уз-
нал",-
Крузя полез на платформу к дикарю. Едва ин-
деец увидел маску, как тут-же подобрел.
"Ты нашел
мою любимую игрушку!",- закричал он. Крузя, не ожи-
давший такого поворота событий, не сопротивлялся,
когда индеец снял с него маску, а взамен всучил ему
динамит.
"Бери, бери, пригодится...",-
твердил он. Сов-
сем ошалевший Крузя сунул динамит в сумку и поб-
рел прочь. Немного придя в себя, он решил попробо-
вать динамит на вкус, но потом решил, что больше
пользы сия штука принесет не во рту, а возле сте-
ны из камней. Сказано - сделано, и вот уже Крузя
закладывает шашку в правой пещере... Мощный взрыв
напомнил о давно дремавшем чувстве голода, но ос-
колки на вкус были хуже коры. Когда дым рассеялся,
Крузя увидел, что проход очищен и ринулся туда...
"Опять дерево",-
грустно подумал Крузя,-
"Но кору я
больше есть не буду.".
Однако, к его изумлению, лис-
тья этого дерева оказались весьма недурны, и Крузя
всласть ими полакомился. Восстановив немного силы,
Крузя двинулся дальше. Через несколько минут он уви-
дел три люка, плотно закрытых щитами из толстых
бревен.
"Маловато динамита дал мне индеец",-
поду-
мал Крузя и решил бежать к нему за добавкой, но по-
том передумал,-
"Где я ему найду еще одну маску?"
Решив действовать своими силами, Крузя стал пере-
бирать в уме все, что у него осталось.
"Для бревен
нужен только топор!",-
пробормотал он,-
"Но ведь он
у меня есть!".
Не прошло и нескольких минут, как за-
пыхавшийся Крузя уже стоял с топором в руках пе-
ред люками.
"Но какой из них ломать первым?",-
за-
думался он,-
"Надо бы спросить у индейца.". Но воз-
вращаться не хотелось, и Крузя что было силы дол-
банул топором по первому подвернувшимуся под руку
люку... Люк разлетелся вдребезги, и очумевший Крузя
с криком провалился вниз.
"Надо все-таки было сбе-
гать поговорить с индейцем",-
подумал он, стоя на
твердой земле,-
"Постоянно так везти не может!".
И
правда, два остальных люка вместо дна имели ост-
рые колья, и попади Крузя на них... Но все закончи-
лось благополучно, и Крузя двинулся вперед, но тут
же остановился, едва не налетев на бомбу. Взрывать
пока было нечего, а в сумке было много места. По-
лазив по лестницам, Крузя обнаружил бочку плутония,
основного компонента для изготовления топлива. Ра-
достный, он решил забрать его, но не обратил вни-
мания на значки и надпись
"РАДИОАКТИВНОСТЬ"...
Очухался Крузя в хижине старого индейца. Сообразив,
что еще жив, он поблагодарил индейца за спасение и,
прихватив с собой свинец, двинулся в магазин. Обме-
нявшись "приветствием" с продавцом, Крузя протянул
ему свинцовый слиток:
"Сделай что-нибудь из него!",-
попросил он. Продавец исчез в магазине и через не-
которое время вынес прочный и тяжелый свинцовый
костюм:
"Это все, что я могу сделать из свинца", -
сказал он. Но Крузя был доволен и этому, ведь сви-
нец защищает от радиации. Остальное - дело техни-
ки. С парашютом и в костюме, Крузя без труда вы-
тащил бочку плутония на поверхность, прочитал ин-
струкцию, бросился к странному агрегату на поляне.
Немного поурчав, агрегат оставил на поляне прекрас-
ное ракетное топливо. Первой мыслью Крузи было его
выпить, но, без топлива он не покинет эту планету.
Крузя сдержался и пошел посмотреть, что у него ос-
талось. Наткнувшись на бомбу, Крузя решил немедлен-
но ее использовать. Пройдя вправо и остановившись
у стены, он бросил бомбу вперед. Раздался страшный
взрыв, и от стены ничего не осталось. Крузя ринул-
ся в образовавшийся проход и увидел на стене 8 по-
лотен, на каждом из которых была крупно написана
цифра.
"Это секретная комната поможет мне открыть
кодовый замок на сейфе", -
решил Крузя,-
"На стене
написан код, но как его считать?".
Думал он долго,
пока жуткое чувство голода не заставило мозги ра-
ботать в полную силу. Вспомнив нарисованную на сте-
не загадочную стрелку, Крузя все понял.
"Если счи-
тать по этой стрелке цифры, то все будет в поряд-
ке",-
решил он. Не долго думая, записав в нужном по-
рядке код, он ринулся к сейфу. Набрав код на замке,
Крузя попал в помещение, похожее на склад. Первые
полчаса ушли на поиски чего-нибудь вкусного, а, ни-
чего не найдя из съедобного, Крузя прихватил видео-
кассету, чтобы со скуки посмотреть (благо, все не-
обходимое для этого имелось). Усевшись перед теле-
визором, Крузя с удивлением обнаружил, что кассета
оказалась пособием для взломщиков. Посмотрев ее от
начала до конца, он уже не сомневался, что сможет
вскрыть замок на люке звездолета. 
Дальше все происходило, как в голливудском крутом
боевике. Крузя, взяв с собой топливо, бластер и па-
рашют, прыгнул вниз и добежал до телепортера, ключ
он еще до этого принес на место. Поменяв парашют
на ключ, Крузя вошел в кабину телепортера и вста-
вил ключ... 
Возникшего охранника он уложил одним метким выст-
релом из бластера, топливо незамедлительно переко-
чевало в бак звездолета, а движениями опытнейшего
взломщика Крузя вскрыл замок и сел в звездолет...
Еще несколько минут - и корабль Крузи покинул не-
гостеприимную планету...
"Вот такая история...",-
закончил свой рассказ
Крузя, опустошив последнюю бутылку пива.
"Занятно,
несомненно",-
заплетающимся (от пива, да спать уже
хотелось) языком пробормотал я,-
"Здорово же у те-
бя это получилось!". "Это еще что",-
возразил собе-
седник,-
"Вот, через год после этого приключения со
мной произошло такое!!!".
Но тут взгляд его упал на
мои часы.
"Засиделся я у тебя",-
заспешил он,-
"Ме-
ня дома ждут, да и дела... Короче, мне пора!"
В прин-
ципе, не стал возражать, так как сам уже еле воро-
чал языком, а глаза слипались основательно. Поэтому,
наше прощание было коротким. Забрав всю пустую по-
суду (прихватив даже мою), довольный Крузя полез на
крышу дома в звездолет. Уже на полпути он обернул-
ся:
"Я... слышал, ты печатаешь мои рассказы в своем
журнале... С тебя причитается! Передавай всем чита-
телям привет и огромное спасибо за письма! Обещаю,
что в следующий раз обязательно расскажу тебе од-
ну историю про а, впрочем, не хочу пока ничего го-
ворить, а то неинтересно будет. Да... завтра я уле-
таю налаживать отношения с одними аборигенами - у
них пиво тоже неплохое, вернусь не скоро, а только
как прилечу, обязательно загляну к тебе в гости !!!
Жди!".
С этими словами, Крузя растворился в темно-
те. Я долго стоял у окна, пока темное небо не раз-
резала яркая полоса звездолета Крузи... 

     Наступало утро. Вздохнув, я пошел спать.
───────────────────────────────────────────────────
  !!!
Жди!".
С этими словами, Крузя растворился в темно-
те. Я долго стоял у окна, пока темное небо не раз-
резала яркая полоса звездолета Крузи... 

     Наступало утро. Вздохнув, я пошел спать.
───────────────────────────────────────────────────
 hx