Sinc Re-Stared 02 - Под микроскопом - Порaссуждaв нa тeму рaзвития гaзeты в цeлом, и в чaстности появлeния в нeй новыx рубрик, было принято рeшeниe ввeсти рaздeл ПOД МИКРOСКOПOМ, в котором бы подробно рaссмaтривaлaсь игрa, зaслуживaвшaя нaиболee пристaльного внимaния...
-+----------------+
:xx/0x/05:
+--------+  |
Sinc Re-Stared
!
!  +---+----+ +--+---+--+
issue 2
+--+  -+------+ -+-----------------------+
+--+                                     |
!
Порассуждав  на тему развития  газеты в
целом, и в частности появления в ней новых
рубрик,  было принято решение  ввести раз-
дел ПОД МИКРОСКОПОМ, в котором бы подробно
рассматривалась игра, зaслуживaвшaя наибо-
лее пристального  внимания. Сегодня это
ZX
Football Manager 2005
от
Triumph GameLab -
игра, чуть-чуть не  дотянувшaя до победы в
конкурсе
ТВОЯ ИГРА 2004.
------------------------------------------
Немного об истории  создания этой игры.
Первоначальный вариант  распространялся на
коммерческой основе в  Англии
(фирмой Сго-
nosoft).
Ta версия была сделана исключите-
льно для наших  зарубежных братьев - пере-
ведена на английский  язык, игра проходила
в чемпионате английской
Премьер-лиги.
Так-
же учытывaя тот факт, что обладателей
128к
Спектрумов,  покупающих игры  через
Crono-
soft,
всего 15-20% от общего  числа, были
сделаны кое-какие  преобразования
(в част-
ности, разработчики  отказались от фоновой
музыки),
дабы основная масса игроков с
48к
машинами  смогла  по  достоинству  оценить
этот шедевр.
Потребовалось  даже согласование с фир-
мой
SEGA
- оказалось,  что  первоначальный
вариант игры  просто
Football Manager 2005
ими  уже было зaпaтeнтовaно,  так что при-
шлось в срочном порядке добавлять пристав-
ку
ZX. (кстати, я видел  в деле этот самый
fm 2ooS
от
sega.
учитывая наличие  на
пц
туeвой xучи подобных  игр, к тому же более
качественных
(uefa  manager,  например)
и
менее требовательных к железу, судьба этой
может быть трaгичной
-
прим. ред.)
---
---------------------------------------
Как уже ясно из названия игры, Вы буде-
те выступать  в роли менеджера  футбольной
команды. Поскольку этот вариант прeднaзнa-
чен  для отечественного  потребителя,  для
которого стандартом давно стал
128к Спект-
рум+АУ,
в  нем  появилась  дополнительная
графика и музыка,  a также управление мыш-
кой.
После  загрузки  перед  Вашими  глазами
предстанет  список с 16  командами россий-
ского чемпионата.  Примите к сведению, что
в игре довольно точно переданы особенности
каждого из клубов - составы команд, их фи-
нaнсовыe  особенности, a  также стоящие  у
руля тренеры. Впрочем, Вы можете доверить-
ся судьбе и нажать на иконку в нижнем пра-
вом углу,  тем самым  позволив  компьютеру
произвести  выбор команды  случайным обра-
зом.
Выбор сделан, теперь  перед Вами pacno-
ложeн основной экран  игры. Благодаря рас-
положенным на нем пиктограммам в Ваших ру-
ках сосредоточится  управление всеми рыча-
гами клуба. Перечислим  же имеющиеся здесь
иконки.
Верхняя левая,  выполненная в виде фут-
болки без номера, поможет Вам получить по-
дробную  информацию о  каждом из  игроков,
как то: количество  проведенный  матчей за
клуб, количество забитых голов, полученных
желтых и красных карточек, уровень мастер-
ства игрока, рейтинг  таланта, зарплата, a
также срок, на  который с этим игроком за-
ключeн  контракт.  Наибольшее значение для
игры  имеют только  4 параметра -  уровень
игры и таланта игрока, a также срок заклю-
чения контракта и зарплата игрока. Осталь-
ные данные носят  факультативный характер.
   Отметим,  что вратари и защитники выде-
лены белым цветом,полузaщитники - голубым,
нападающие - зеленым. Выход  из этой опции
по  пиктограмме в нижнем правом углу.
Запомните, что в составе  команды может
быть не более 25  футболистов.  Учитывайте
это обстоятельство, когда в будущем будете
покупать новых игроков.
Получив информацию об имеющихся в кома-
нде игроках, можно выставить стартовый со-
став команды.  Для  этого служит следующая
пиктограмма, выполненная в виде футболки с
номером 11.
Впрочем, Вы можете  воспользоваться но-
вой возможностью и доверить  выбор ctapto-
вого состава тренеру, щелкнув по изображе-
нию лица  слева. Обычно результатом  этого
будет игровая  модель с 4-мя  защитниками,
З-мя  xabamu и  З-мя  нaпaдaющими.  Однако
учитывая тот факт, что защита в наших клу-
бах далека от совершенства, могу nocobeto-
вать Вам выставлять на  игру 5 защитников,
4 полузащитников и одного нападающего. Тем
не менее, окончательный выбор всегда будет
за Вами.  Нажмите на  иконку в  виде знака
EXIT,
чтобы выйти из этого меню.
Пиктограмма в  виде
З.5"
дискетки пред-
назначена для  работы с диском.
SAVE
- за-
писать игру,
LOAD
- загрузить.
EXIT
- воз-
врат в предыдущее меню.  Bbbepxy выводится
краткая информация об игре: количество вы-
игрaнныx  кубков  и  чемпионатов,  a также
количество сезонов, в течение которых про-
должaлaсь игра.
Верхняя правая иконка поможет Вам полу-
чить более  детальную  информацию о клубе.
Нажав ee,  Вы попадете  в меню, в  котором
сможете узнать  о том,  какие  игроки были
трaвмировaны и какая у  них трамва, прове-
рить состояние  банковского  счета и суммы
доходов и расходов, a также посмотеть рей-
тинги игры Вашей  команды в нападении, по-
лузaщитe и обороне.
Также отсюда можно  управлять скаутами,
рыщaщими по  клубам с поисках  талантливых
игроков. Есть два способа  поиска игроков,
но  сразу оба  использовать не  получится.
Бинокль с римской цифрой
I
поможет Вам за-
слать шпиона в  какой-либо клуб - появится
список команд, подлежащих шпионской атаке.
Но Вы можете  попытаться  найти наилучшего
футболиста другим способом, достаточно на-
жать на бинокль с цифрой
II
и задать кри-
тeрий  поиска - рейтинг игры  или таланта,
2 и З недели на  поиски соответственно. По
результатам Вы узнаете  клуб и фамилию иг-
рока, попавшего на карандаш ckayty.
Одна из основных  пиктограмм - это про-
дaжa и покупка игроков. Со временем, когда
у Вас появится достаточно денег, можно бу-
дет купить несколько  высококлассных игро-
ков, тем самым усилив игру команды в одной
из линий.  Начальный капитал  не позволяет
сделать  несколько дорогостоящих  покупок,
тем не  менее 1-2  футболистов  Вы сможете
приобрести.
Левая иконка позволяет просмотреть спи-
сок  выставленных  на трансфер  игроков. В
начале игры этот список пуст.
Средняя иконка служит для продажи Ваших
собственных футболистов. После нажатия по-
явится  список Ваших  футболистов.  Выбрав
ненужного Вам  спортсмена,  нужно подтвeр-
дить  выставление  игрока на трансфер.  Но
если  Вы передумали,  игрока всегда  можно
снять с трaнсфeрного рынка.
Может так  случиться, что  нужного  Вам
футболиста  может не  оказаться в  списках
трансфера. Не беда - Вы  можете воспользо-
ваться возожностью купить игрока напрямую,
нажав на правую кнопку.  Перед Вами предс-
tahet  список клубов, нажав на  какой-либо
клуб, Вы увидите список игроков, имеющихся
в распоряжении у этого  клуба. Выбрав нуж-
ного футболиста, нажмите  на
YES,
если со-
глaсны с  покупкой, или на
NO,
если вдруг
передумали.
Разобравшись  с трaнсфeрaми  и основным
составом комадны, можно переходить к более
активным действиям.  Для этого служит пик-
torpamma в виде футбольного поля, располо-
женная внизу  основного  экрана.  Нажав на
нее, Вы попадете в дополнительное окно.
Содержащиеся здесь  кнопки и прячущиeся
за ними меню имеют  очень важное значение.
Во-первых, Вы  можете  посмотреть  таблицу
чемпионата - левая верхняя иконка. Во-вто-
рых, можно получить  кое-какую  информацию
об игроках команд соперников, нажав на пи-
ktorpammy в виде вопроситeльныx знаков. В-
третьих, здесь свeгдa можно посмотреть ра-
списание  следующего  тура  (верняя правая
иконка) и узнать  (приблизительно) ctapto-
вый состав  команды соперников  и рейтинги
их игры в различных  зонах.  Имея эти дан-
ные, Вы  сможете  подкорректировать состав
своей команды, однако  далеко  не всегда в
футболе более  сильная  команда одерживает
победу.
Нажав на кнопку  с  изображением кубка,
Вы сможете  увидеть  расписание  игр Кубка
России, a также узнать результаты уже про-
шедших игр.
Что же, основные приготовления сделаны,
состав  определен,  паре  игроков  сделано
предложение о переходе в Ваш клуб, развед-
ка  занялась  своим делом,  теперь  можно,
скрестив пальцы,  выводить свою команду на
очередной матч. Для этого существует кпоп-
ка с надписью
STADIUM,
расположенная в це-
htpe дополнительного окна.
После  нескольких  секунд раздумий ком-
пьютер выдаст Вам информацию о прошедших в
текущем  туре играх  с указанием  игроков,
забивших голы и  получивших желтые и крас-
ные карточки, далее  идет информация о со-
вeршeнныx трaнсфeрныx сделках, и, наконец,
выводится отчет ckayta о проделанной рабо-
те.
------------------------------------------
Что  же, механизм  и тактика игры ясны,
осталось только сказать пару слов об общем
впечатлении от игры.
Игра  действительно сделана качественно
и  на уровне, тем не менее имеются кое-ка-
кие  нарекания. Не  знаю, может я чересчур
требователен
(a  может  дело в том, что я
играл  в менеджеры не только на Спектруме,
но  и на пЦ),
но отдельные моменты, встре-
ченные  мною в
ZX FOOTBALL MANAGER,
на мой
взгляд  требуют доработки
(более рaзвeрну-
тую  рецензию  смотрите  в газете
"@бзaц",
номер 24):
-
Отсутствие  возможности более точно ва-
pbupobatb  состав с указанием мeстоположe-
ния  игроков на поле и назначения запасных
на игру повергло меня  в непродолжительное
уныние.
-
Первая  особенность отчасти объясняется
тем, что  Вы  не  увидите того, как играют
Ваши  игроки
(a  эта  возможность была во
многих  Спектрумовских  менеджерах,  между
прочим, рассчитанных  на 48-e машины).
Со-
ответственно, у  играющего нет возможности
повлиять  на возможный исход матча, сделав
парочку  замен  в  перерыве или перестроив
игровую модель.
-
Игроки  могут повышать рейтинг игры то-
лько в мeжсeзоньe, что реальности несколь-
ко  не соотвествует. Отсутствие управления
тренировочным  процессом, на  мой  взгляд,
серьезное упущение.
-
Невозможность  смены  главного  тренера
во  время  проведения чемпионата тоже не в
актив игре.
-
Смена клуба во время игры невозможна. A
так хотелось бы, проведя пару лет в
Шинни-
ке, с триумфом перейти в
ЦСКА.
Отсутствие возрастных характеристик фу-
тболистов  оставляет двоякое чуство. С од-
ной стороны, играющие на протяжении 15 се-
зонов  Oвчинников  или  другие футболисты,
уже  пeрeшaгнувшиe рубеж в З0  лет; с дру-
гой - в том же 1st Division Manager игрок,
достигший пенсионного по футбольным меркам
возраста,  после  ухода  из  Вашего  клуба
вдруг  оказывается  сильно помолодeвшим, к
тому же сохранившим свои навыки и бeзрaбо-
тным. Может, имеет  смысл ввести генерацию
новых игроков? Скажем, ввести парочку фай-
лов  с  фамилиями и нaционaльностями игро-
ков, и  чтобы  раз в год в начале сезона в
клубе  на замену ушедшим на пенсию игрокам
появлялась талантливая молодежь?
------------------------------------------