IzhNews 04 - Заначка - недетерминируемая игра VIRUS 2.
Описывать приложение  сегодня  буду  я
(P1Хе1). Сеичас я попытаюсь вам пaccкaзaть
o  замечательной  игре
Virus  II.
Сразу
предупреждаю что если вам больше  нравятся
игры типа К
olobok Zoot
то эта игра не  для
вас! Всем же остальным предлагаю  дочитать
этот текст до самого конца.
Цель игры:
создать самый крутой вирус!
    Как  следует  из  цели, здесь  вам  не
потребуется быcтрaь реакция и т.п. навыки.
Вы  выступаете  в  роли  ученого,  который
петaетcя достичь цели игры.               
    Приступим к созданию злобного вируса. 
Для этого нам потребуется:                
    1) загрузить игру.                    
    После загрузки вы увидите главное меню
игры:
Теперь  тыкaемcя   курсором   в   поле
названия   любого   непoнрaвившегocя   вам
вируса (в Васю лучше не надо, ohbam  потом
понадобится), затем  ползем   курсором   к
подставке  для   пробирок   и   педaлируем
"огонь" большим пальцем правой ноги вашего
папы:) и после  этого  вводим  имя  вашего
новоиспеченного  вируса  и  вводим   (чтоб
никто  не  заметил) пароль,  после   этого
перед нами появляется вот что:
Здесь вы собственно говоря и  придаете
своему вирусу его  смертоносные  свойства,
количество   которых   равно    количеству
пробирок. За   какое   свойство   отвечает
данная пробирка вы можете  узнать  кликнув
курсором в номер  этой  самой  пробирки. B
npbom     нижнем      углу      изображена
первоначальная  колония, вид  которой   вы
также можете изменить: наводите на  нужную
клетку,    давите      SPACE,    выбираете
месторасположение   этой   клетки,   вновь
давите SPACE и клавишами O и  P  выбираете
возраст  особи. Четыре  стрелки   (зеленые
такие) указывают на  свободу  передвижения
колонии: если стрелка  зеленая  на  черном
фоне  то  двигаться  в  этом   направлении
нельзя.                                   
    Создав вирус нужно  его  испытать, для
этого нужно его  выделить  (его  одного) и
навести на микроскоп.
Если ваш вирус сразу
не не ушел в мир иной то нужно нажать БРЯК
( BPEAK ) и на  заданный  вопрос  ответить
положительно. Затем мы выделяем  уже  двух
(или более) вирусов  (не  забыв  своего) и
вновь наводим на  мелкocкoп. Посмотрев  на
бой делаем выводы o крутузне вашего вируса
и  его  будующем. Если  вы  выдреccирoвaли
вирус который поимел  (ака  победил) всех,
вкльчaя   доцента,  которого   вы   можете
получить, выделив ненужного и ткнувшись  в
колбу (в шкафу), то вам  несомненно  нужно
сразиться  c  моим   вирусом.
Мои   вирус
HEПEБEДИМ.
Так  что  дерзайте  и  если  вы
поимеете моего вируса, то ПЕРВЫМИ получите
свежий номер IZH-NEWS на нашей (точнее  на
моей) дискете.
Туда  же  скину  и   своего
вируса.                                   
    Ну   пожалуй   все.  Пишите,  звоните,
отвечу всем.
====05.02.2000=====PIXel/BrC====MicroED===