Maximum 04 - Разбиралка - Краткое описание игры : LA ABADIA DEL CRIMEN.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			   РАЗБИРАЛКА			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╩

 (C) RINDEX

   Ну что за времена настали? WARRIOR уехал черт знает куда, а я
тут  пиши за него. У-у-у... Ну ладно, приступим. Вы помните, что
было написано в первом номере нашей газеты? Нет? А там  было на-
писано, что в этом разделе мы будем иногда подробно, а иногда  и
нет, описывать игры. Так вот, пришла пора вкратце описать  игру.
А название  игры  такое: LA ABADIA DEL CRIMEN. Сразу  скажу, что
эта игра была  написана по роману  Умберто Эко. Потом  поставили
фильм - Имя Розы (кстати, советую купить, классная вещь). И  вот
недавно у меня наконец-то появилась русифицированная версия этой
игры (с испанским  у меня туго, в школе  не  проходил). Прочитав
перед началом игры небольшое  описание, я сразу понял о чем идет
речь...

   В 1327 году, в обществе  молодого  послушника  Адсона (это Вы
там пишите рассказик) францискальский монах Гильермо Оккам (а  в
фильме - Вильям Баскервильский) приезжает в бенедиктинский мона-
стырь на севере Италии. Он туда  приезжает  с особой миссией: он
должен расследовать  серию трагических  смертей монахов. Пока он
рыскает в поисках следов преступления, убивают еще троих монахов
Хочу сразу заметить, убивают только молодых. Наконец до него до-
ходит (давайте я не буду перечислять весь фильм подряд), что все
зло находится в древнем манускрипте, который сурово  охраняется,
и хранится в тайной библиотеке монастыря.

   У Вас в самом начале  находятся  при себе очки. Советую их не
потерять (как в фильме, но потом он их находит). С помощью очков
Вы сможете прочесть  шифр  на кусочке пергамента. Теперь на счет
самой книги, которую Вы ищите. У ней отравлины страницы. Найдите
перчатки, так Вы убережете себя  от  неменуемой смерти. Комната,
где хранится книга, открывается с помощью нажатия двух букв. Ос-
торожно перед входом в  эту комнату - там ловушка! И  не  сидите
долго в этой комнате - она закроется и Вы не сможете выйти отту-
да. У конце концов не обошлось все это дело без пожара.

   Вот такие маленькие напутствия я Вам предложил. К сожалению я
не играл долго в эту игру (она у меня просто недавно появилась),
но, я надеюсь, сюжет книги был оставлен и те подсказки которые я
Вам дал они пригодяться.

   И слушайте внимательно, что говорят Вам всякие монахи, особе-
нно, что говорит горбун, если он  конечно есть  в игре (он видел
как убили второго монаха).

   Описание клавиш управления и меню работы с диском, Вы найдете
в ON-LINE 42.

   Вот пока и все, надеюсь, что когда я пройду эту игру до конца
я дам ее полное описание. Все. Удачи.


   P.S. Полную русифицированную версию этой игры, Вы найдете  на
тех BBS'ках, которые принимают почту для нашей газеты.