Flash Time 01 - Ассемблер - Начинающим.
Ну а в этом разделе мы  будемопубликовывать     ответы     навопросы,   которые    интересуютначинающих программистов...   Присылайте свои вопросы, и мыпопытаемся дать на них ответы...Также  мы   можем   опубликоватьздесь какие-либо ваши оригиналь-ные   алгоритмы,   разработанныелибо   вами,  либо   вытащеннымиоткуда-нибудь.   Сегодня, так  как  писем  ещенебыло, то и опубликовывать  не-чего. Ладно, пишите письма и  мычаво-нибуть напечатаем.