Spectrophoby 06 - Обьявления - секреты прохождения игры НЛО 2: Дьяволы бездны.
UFO 2: TERROR OF ТНЕ DEEP
НЛО 2: ДЬЯВОЛЫ БЕЗДНЫ
РЕАЛьНЫЕ И НЕРЕАЛьНЫЕ ГЛЮКИ RELEASE 2.0, 
  ИЛИ ECTb ЛИ В СОСТАВЕ УФОЛОГОВ ЧЛЕНЫ
ГРУППЫ "CODE BUSTERS"?
(C)
МУЧКАЕВ МАКСИМ (M.M.А SOFT)
───────────────────────────────
Самара, 1996.
Итак, я надеюсь, что уже многие из чита-
телей "SPECTROPHOBY" успели приобрести хит
этого года - новую разработку В.MEДНОНОГО-
ВА - НЛО 2!                               
                                          
  Скорее  всего  у  вас версия RELEASE 2.0
from  MAGIC  SOFT  или  CRACKED ВУ VIRTUAL
BROS.,  что в принципе то же самое. Я тоже
стал  обладателем  этой версии игры и хочу
помочь  всем остальным ее владельцам прео-
долеть  созданный миф о "глючности" данной
версии  и  заставить  себя  поиграть в эту
чудную программу!
Рекламный  вкладыш к диску от MAGIC SOFT
говорил о том, что это "полная версия" и я
смогу  "вновь  окунуться в виртуальный мир
самой увлекательной игры" и т.д.          
  А  в  это  время  в  той  же  Москве,  в
электронной  газете  ON-LINE  стали  появ-
ляться первые сообщения опровергающие пол-
ноту продающейся версии игры.             
                                          
  Я и сам долго находился под впечатлением
того, что данная взломанная версия "НЛО 2"
может  рассматриваться только как demo. Но
вот  однажды вечером я сел и не смог отор-
ваться  от  этого  глобального програмного
продукта!                                 
                                          
   Но глюки были и вот какие:             
                                          
  Самый  заметный  глюк заключается в том,
что  невозможно  прочитать текст в разделе
"ОБ  ЭТОЙ ИГРЕ"
в
ЭНЦИКЛОПЕДИИ.
После про-
ведения  нескольких исследований я убедил-
ся,  что
ЭНЦИКЛОПЕДИЯ
устроена по принципу
-  "чем  дальше  в лес, тем больше дров!".
Если  все разделы находящиеся в верху меню
вы  можете читать без проблем, то все ниж-
ние  разделы  однозначно заглючены! На се-
годня,  после трех дней игры, я могу точно
сказать, что разделение нормальных и глюч-
ных  сообщений  происходит в разделе
"ВИДЫ
ИНОПЛАНЕТЯН"
в пункте
"КСАРКВИД"!
Но  самое  интересное  даже  не  то, что
вместо  текста в сбойных разделах
ЭНЦИКЛО-
ПEДИИ
печатается  всякая ерунда. Зачастую
эта  ерунда  осмысленна!  Так  например  в
пункте
"ЭКCПEДИTОР"
вместо описания кораб-
ля  находится список всех имен акванавтов.
И  как вы думаете кто там на первом месте?
Ну  конечно  же В.МЕДНОНОГОВ. И это уже не
говоря о том, что очень часто вам достает-
ся акванавт UCO ИВАМОТО!                  
                                          
  Ну  а  если вы сразу хотите узнать, ради
чего  собственно  нужно  "мочить" коварных
инопланетян, прочтите пункты
"МОРСКОЙ ДьЯ-
ВОЛ"
и
"РЕЙНДЖЕР".
Там, среди глюков и ми-
фов, содержится полная фабула всей игры.
Второй главный глюк:
Отсутствуют  некоторые  карты ландшафтов
местности.                                
                                          
                                          
  И если первый пункт можно как-то игнори-
ровать,  то  второй уже нельзя. Как бывает
обидно,  когда неопытный уфолог, на разби-
том  "ТРИТОНЕ"  догоняет  вражеское  НЛО и
после десяти минутной схватки точным попа-
данием  отправляет  его  на  дно. Дисковод
послушно гудит и вместо дна моря вы видите
кучу  случайных  чисел!  В  такой ситуации
кроме возврата на базу ничего и не посове-
туешь. Хотя, если вы после каждого удачно-
го боя делаете отгрузку на диск, то загру-
зив последнее состояние и сбив НЛО еще раз
вы,  скорее  всего,  получите  вполне нор-
мальный ландшафт.                         
  Вышеописанные  глюки  реальны и подтвер-
ждены различными независимыми источниками!
А  вот  другие глюки, которые я наблюдал в
этой игре лично.
Прошу  не принимать это близко к сердцу,
так  как все эти неточности в работе прог-
раммы  наблюдались один, максимум два раза
и  могли  быть  последствиями некорректной
дешифрации порта холодильника!            
                                          
 Итак:
1)
Нападение  на  порт "СЕВАСТОПОЛь"! Я с
командой акванавтов вылетаю к цели. Но что
это?  Весь город черный! То есть даже если
вы  вышли и осмотрели местность она откры-
вается  для  вас,  но  все дороги остаются
черными!                                  
                                          
  Я три раза оборонял славный город Cebac-
тополь  от пришельцев, и два раза наблюдал
такую  картину! Жаль только я не посмотрел
на  время, а то может быть МЕДНОНОГОВ реа-
лизовал в своей игре смены дня и ночи?
2)
Пару раз я встречал следующий глюк - у
ваших акванавтов появляются братья близне-
цы.  Они толпой стоят в нижнем правом углу
карты.  Ими  можно  ходить,  при этом сами
"близнецы" стоят на месте, а передвигаются
соответствующие  акванавты.  Также  в  них
можно  стрелять, со всеми вытекающими пос-
ледствиями.  Такое  раздвоение  личности я
наблюдал  только  при  обороне  города или
острова. При захвате НЛО врага, раздвоения
не случалось ни разу!                     
                                          
  Общаясь   с   самарским   хакером
PAUL
ATRIDES'ом
(STARS OF KELADAN GROUP),
кото-
рый провел за игрой (копаясь внутри!) око-
ло недели, я выяснил, что глюк с
"ЭНЦИКЛО-
ПEДИEЙ"
вызван  неправильной  распаковкой
кодового  блока.  Таким образом, возможно,
что  один байт (или даже бит!) закравшийся
в  упакованный  блок мешает нам насладится
этой прекрасной игрой в полной мере!      
  Ну а если эта версия вас не устраивает -
заказывайте полную версию на двух дисках в
"ИНФОРКОМЕ"  (цена -
35.000
).  По  крайней
мере, такой шаг оправдан. А вдруг В.МЕДНО-
НОГОВ  задумает  написать
НЛО 3
, и именно
ваши 35 тысяч будут решающими!
В качестве вывода к всему вышеизложенно-
му  можно сказать следующее: в
release 2.0
можно  играть и выигывать! К моменту появ-
ления  (а я надеюсь это будет очень скоро)
нормально работающей версии игры, у вас на
диске  будет  готовая отгрузка состояния и
вы  сможете  без проблем использовать ее в
полной версии.
СОВЕтЫ ПО ПРОХОЖДЕНИЮ ИГРЫ.
Проведя   несколко  бессонных  ночей  за
UFO-2,  я  не только обнаруживал описанные
выше  глюки,  но  и  просто  играл  в  эту
классную игру. Далее я хочу поделиться не-
которыми секретами и стратегией игры.     
                                          
  Не  стоит  себя  обманывать  думая,  что
UFO-2 обессмерченно, как это было с первой
частью!  Да,  денег  вам  дают не мало, но
тратить их надо с умом. Хотя деньги в этой
игре ничего не решают...
Итак, я советую вам прикупить для начала
"Тритон" и экипаж к нему в размере четырех
акванавтов.  C меньшим числом будет трудно
играть,  а  если акванавтов будет больше -
вы просто скоро станете забывать про неко-
торых  из них и в результате все равно ос-
новная  группа  будет состоять из 3-х, 4-х
человек.  Большую  толпу акванавтов дороже
содержать,  да  и повышение в звании будет
происходить  медленнее.  Еще раз повторяю,
что  четыре человека смогут без труда зах-
ватить как малый, так и большой НЛО!      
  Вооружать  своих людей следует следующим
образом:  двое  с  торпедными аппаратами и
двое   с  газовыми  ружьями.  После  соот-
ветствующих исследований торпедный аппарат
следует заменить на гаусс-пушку, а газовое
ружье на волновое. Те два акванавта, кото-
рые  вооружены  тяжелым разрывным оружием,
работают  по  расчистке  поверхности дна и
уничтожению  инопланетян которые кучкуются
по  двое-трое. Два других акванавта (газо-
вое/волновое  ружья)  находят сбитый НЛО и
разделываются с теми кто остался внутри.
Первым  проведите исследование термошок-
'а,  произведите и раздайте его всем аква-
навтам. Как можно скорее исследуйте дайпо-
на  -  это  усовершенствует  ваш термошок!
Термошок является аналогом парализатора из
первой  части игры и помогает вам захваты-
вать врагов живыми. Некоторые виды инопла-
нетян  парализуются  не  с первого раза, а
некоторых  вообще до поры до времени пара-
лизовать нельзя!                          
                                          
  Далее  исследуйте  релаксатор и суперви-
зор.  Оба  этих  устройства, на мой взгляд
бесполезны  (для  акванавта с Большой Бук-
вы!),  но  их  изобретение продвинет вас к
скафандру и гаусс-пушке.                  
                                          
  Скафандр  использовать  не  стоит, лучше
исследуйте и произведите аквапластик - по-
нижает  силу  выстрела  на  50% и дает ре-
альную защиту!
Для  получения  нового  истребителя  вам
нужно собрать и исследовать все компоненты
НЛО.  Из захваченных вами компонентов, са-
мым важным является зербайт, который помо-
жет  вам  еще  не  один раз! Его, а так же
захваченное  в бою оружие ни в коем случае
не  надо  продавать.  Если  вы  не  будете
продавать  оружие,  то  после  изобретения
волнового ружья и гранаты, вам не придется
их  производить! Акванавты могут использо-
вать  оружие  инопланетян,  но  для этого,
повторю, это оружие нужно исследовать.    
                                          
  После того, как вы исследуете акватоида,
вам предложат исследовать его подвиды (ак-
ватоид  медик, биолог, инженер...). Делать
это  можно  и  даже  нужно! Вот только ре-
зультат этих исследований не всегда очеви-
ден  и  отображается  в энциклопедии. Но в
любом случае, эти исследования не пустышки
и продвигают вас дальше
Ну  а далее все просто! Исследовав
"3EP-
БАЙТ
", исследуйте разные виды
"ДАЙПОНОВ"
и
превращайте  в пыль толпы врагов "АНTИПРО-
TОННЫM  АНИГИЛЯTОРОM". Одним словом просто
играйте.....                              
                                          
  Еще  пару  слов  о процессе боя с НЛО. В
самом начале может показаться, что подбить
вражеский  корабль невозможно! Но на самом
деле,  малый НЛО можно сбить вообще не ис-
пользуя  клавиш  управления. Стоит немного
подождать,  и он сам попадет в перекрестье
прицела.                                  
  НЛО  среднего  размера  - самые сложные!
Они  постоянно двигаются и как результат -
нервный срыв у играющего. Ну а большие НЛО
это  просто  детский  сад. Они элементарно
поражаются,  но  для  их уничтожения нужен
хотя бы второй истребитель!               
  А  если  честно, то точность попаданий в
корпус  НЛО,  прямо  пропорциональна числу
выпитых  бутылок  пива  "ЖИГУЛЕВСКОЕ". Ес-
тественно, чем больше - тем точнее!
И  напоследок хочу отметить преимущество
игры в НЛО 2 с использованием мыши. Конеч-
но  у  меня нет
KEMPSTON  MOUSE by CREATE
SOFT,
под который, в принципе, и расчитана
игра.  Но  даже  используя обычную мышь от
БК-0010
повешенную на порт KEMPSTON, я ис-
пытал несравнимо большее удовольствие, чем
от  игры  с  клавиатуры  или (боже упаси!)
джойстика.  Самое интересное, в инструкции
к игре написано, что
KEMPSTON MOUSE
отклю-
чается во время боя с НЛО. Если это расце-
нивать  как - на мыши вы сбить НЛО не смо-
жете  - то я просто гигант мысли! Моя мышь
прикинувшись KEMPSTON JOYSTICK'ом пробира-
ется  в  режим боя с истребителен врага, и
тут нет пощады ни малым ни большим НЛО.
ИГРАЙТЕ В НЛО-2 НА МЫШАХ!
M.M.A SOFt'96.
(C)
Репников Юрий (KVANT SOFT)
────────────────────────────────────────
Волжский, 1996.
Ну что-ж, дорогие читатели, все изложен-
ное
M.M.А SOFT
'ом весьма интересно и поу-
чительно, что касается версии 2.00. Однако
я  хочу кое-что добавить по версии 2.00, и
рассказать о версии 2.10
(crack TR-DOS ге-
lease 2.45).
Итак,  все по порядку - сначала дополне-
ния по 2.00, затем новости о 2.45.
ANOTHER GLUK'S OF RELEASE 2.00.
Если  вы  до сих пор не знаете аглицкий,
то  переведу название сего пункта: "другие
глюки  релиза  два точка ноль ноль". Очень
странно,  что  M.M.А  не  обнаружил
САМЫЙ
ГЛАВНЫЙ ГЛЮК
этой версии - не меняется ме-
сяц!!!  Вследствие чего (а может даже и не
поэтому)  на истечении второго Февраля (не
2-го  числа,  а  когда Февраль идет второй
раз  подряд...) вам говорят, что у вас "у-
жастный"  рейтинг, и что "организация уфо-
логов  распущена".  Так  что честным путем
можно проиграть только 32 дня. Но меня это
не  остановило,  ибо  я не был бы хакером,
если бы не влез в отгрузной блок. Но и тут
не  так все просто, так как он, этот блок,
еще  и заксорен и защищен контрольной сум-
мой.  Как  вы уже, наверное, догадались, я
это обошел очень просто: вот у нас рейтинг
#FD  (+XOR#FF  =  #02),  меняем его на #FF
(+XOR#FF=0)  и  запоминаем  - #FF-#FD=#02.
Далее  изменяем  контрольный код (0 байт в
самом начале блока) на эти самые #02, при-
чем не всегда нужно отнимать, иногда нужно
прибавлять,  так как это сделано очень ин-
тересным способом, а иногда ни +, ни - вам
не поможет. К чему я это все вам рассказы-
ваю?  А  чтобы показать какой я умный!!! А
если  серезно, то чтобы вы сами смогли ла-
зить там.                                 
  А  вот  то,  что в городах бывают черные
дороги,  даже с открытыми построениями, то
это не глюк, а просто одна из версий доро-
ги.  Но  как  ни странно, от времеми суток
это  не  зависит.  Я провел такой экспери-
мент:  отгрузился в память, полетел на го-
род - дороги черные, вышел из боя, восста-
новил  состояние и опять туда-же. И что бы
вы думали? Дороги уже серые (в крапинку).
ABOUt RELEASE 2.45.
Релиз 2.45 сделан на основе релиза 2.40,
который,  в свою очередь, сделан на основе
фирменной  версии 2.10. Обо всем по поряд-
ку.                                       
                                          
  Нам в Волжский пришли две версии ломаной
2.10:  на  двух  дисках, и на одном TR-DOS
диске.  В первой (2-х дисковой) версии был
такой глюк - при нападении на колонию/базу
после  опции  "О.K."  игра  сбрасывалась -
т.е.
ИГРА НЕПРОХОДИМА!
Во второй был менее
ужасный глюк - иногда при обращении к дис-
ку  игра  сбрасывалась, и иногда частенько
затирала  отгрузку,  будь то чтение/запись
отгрузки, просмотр картинок "энциклопедии"
или  загрузка  игровых ландшафтов. Итак, я
(KVANT  SOFT)  решил  атаковать этот глюк,
вооружившись STS 4.3(corrected by OLDMAN).
После нескольких дней глюк был обнаружен и
уничтожен.  Попутно, сравнивая с двух-дис-
ковой  версией, я обнаружил первый фирмен-
ный
СНЕАТ MODE,
который был в первой вер-
сии, и который был убит во второй. Я решил
немного  его переиначить. И стал он таким:
при  загрузке  игры держим "J" (Й), затем,
уже  в самом процессе игры, после того как
вы  догнали  НЛО, игра "подвиснет" и будет
ждать  нажатия клавиш "Y" или "N". И после
того  как игра "замрет", считайте что поя-
вилась надпись о том, что НЛО упал на дно,
и хотите ли вы его захватить.             
  О глюках хватит, расскажем о самой игре.
Ну, как писал Вячеслав Медноногов, изменен
порядок   исследований,   так-что  до  Га-
усс-Пушки   вам  придется  добираться  по-
дольше.  И с отгрузкой вы круто обламывае-
тесь,  так как отгрузки из 2.00 и 2.10 не-
совместимы.  НО! Как и в четвертом номере,
где  мы записали отгрузной блок для UFO-1,
так  и  в  этом (шестом) номере мы запишем
отгрузку  для UFO-2, где очень много денег
и ученых.
ANOTHER СОВЕТЫ ПО ПРОХОЖДЕНИЮ ИГРЫ.
Итак,  так  как  я  уже с пол-дюжины раз
прошел  эту  классную  игру, то хочу поде-
литься  своими наблюдениями по этой версии
игры.                                     
                                          
  К сожалению, В.МЕДНОНОГОВ сделал некото-
рые  "усовершенствования",  после  которых
акванавты   получившие  звание
"ГЕНЕРАЛ
",
прослужив некоторое время уходят в отстав-
ку  и  приходится нанимать "зеленых" рядо-
вых.  Поэтому  МОЙ  вам  совет - берите по
максимуму,  но управляйте только 4-5 аква-
навтами.  А также с вооружением я хотел-бы
несогласиться  с M.M.А. Да, вначале дейст-
вительно  лучше раздать торпедные аппараты
и  газовые  ружья,  но затем газовое ружье
лучше заменить на волновую мортиру, а тор-
педный аппарат на термопушку - так как вам
придется  захватывать  очень  много  живых
пришельцев. А также преимущество термопуш-
ки  в  том, что она для вас не смертельна,
даже  если вы попадете под взрывную волну.
Акванавт получит 3 ранения и упадет, но не
умрет.  После  1-2 месяцев его "починят" и
он к вам присоединится.                   
  Далее, о продаже захваченных артефактов.
Если вы будете играть на нашей отгрузке, в
которой  много денег, то продавать вам ни-
чего не надо. Если же вы поклонник честной
игры, то вот вам несколько советов: прода-
вая  вещи,  всегда оставляйте хотя-бы один
экземпляр, тела пришельцев лучше вообще не
продавать,  оружие продавайте, но если хо-
тите  и  себе оставить, то не больше чем у
вас  акванавтов.  А  также  такая вещь как
MC-контроль  потеряла свои безупречные ка-
чества  супер-оружия, и теперь захваченные
пришельцы через некоторое время выходят из
под  вашего  контроля, да и носить его те-
перь могут только ГЕНЕРАЛ'ы.              
  И,  наконец,  несколько советов в режиме
"отлова  пришельцев".  Итак, совет как по-
пасть  в  пришельца,  если в него никак не
попадешь.  Прежде  всего отгрузитесь (если
это возможно) и если акванавт бьет все ре-
корды  "меткости", то применяйте следующий
прием, испытанный мной во многих боях: все
очень  просто - цельтесь не в него самого,
а  перед ним, за ним, чуть в бок... И если
и это не помогло и вы уже готовы сами при-
бить  своего  акванавта,  то есть еще пара
приемов  - если вы стоите на одной линии с
пришельцем,  то прицел ставьте перед собой
на одну-две-три и т.д. клетки, пока не по-
падете  в него. Ведь не забывайте что сна-
ряд тоже чего-то весит, и притяжение Земли
его притягивает. А когда вы ставите "регу-
лятор мощности" (то есть прицел не минимум
от себя) на самый малый, то и снаряд дале-
ко не пролетит.                           
  И еще раз я хочу несогласиться с M.M.А в
том,  что Релаксатор и Супервизор такие уж
бесполезные вещи. Супервизор теперь расши-
рен, и очень, повторяю ОЧЕНь, помогает при
отлове  этих извергов. Релаксатор же поле-
зен  если  у  вас  хотя бы Аквапластик или
Ионная броня, так как только в этих случа-
ях  вас могут не убить с первого выстрела.
Был  случай,  что  в одного моего Генерала
бросили  3 (три!!!) гранаты, я конечно ду-
мал  ему  хана,  но  он выстоял! И еще был
случай, когда в моего чувака (опять же ге-
нерала)  два  раза попали из Дисруптора! И
опять  он  остался  жив!  Вот  после таких
зверских случаев Релаксатор ох как нужен. 
                                          
  Ну  и  наконец,  где-же можно приобрести
эту  ломаную  версию игры? Конечно у MAGIC
SOFT,  я  ему  отдал исправленную версию и
теперь в ней абсолютно нет глюков! Я играл
в нее где-то месяц  (на тот момент как пи-
шу  эти  строки) и игра НИ РАЗУ не сброси-
лась!                                     
  А Славе Медноногову я хотел-бы посовето-
вать  посерьезнее  подходить к дистрибуции
своей  продукции вне Санкт-Петербурга. То-
есть заранее договориться со всеми крупны-
ми   распространителями  ПО  по  России  и
ех'СССР.