MSF 21 - Обзоринг - За последние два месяца кое какой новый софт поступил.
Track:
Otstoy
Author:
Macros,feb'2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Ну что же?..  За  последние  два  месяца
кое  какой  новый  софт поступил. Хотя...
Мало  его,  этого  софта. А что делать? В
своих письмах вы, читатели, просите "уде-
лять  больше внимяния обзору прог". Хоро-
шо,  будет вам обзор. Только было бы неп-
лохо  ещё  поиметь этот самый софт, чтобы
его  обзирать...  обозревать,  то бишь. В
общем,  если у вас есть софт - присылайте
его мне!
BGE 2_41
Ну, что тут сказать? По сравнению с вер-
сией  2_00... Ой, пардон, что-й то смешно
стало...  ну, не важно... продолжим... По
сравнению с предыдущими версиями, немного
изменился  дизайн, исчезли некоторые глю-
ки, вместо многообещающего лозунга
"Зава-
лим  страну  кальным  софтом!"
появилось
многозначное
"Everything and nothing",
ну
и так, по мелочам всего прибавилось.     
 В  общем - хороший редактор, но многооб-
разие  вышедших версий наводит на кое-ка-
кие мысли...
Deja VU #0A
Ждали,  ждали  - и дождались! Свеженький
дискзайн от
Playgear company.
Ну,  что  о   нём можно сказать - тут уж
кому как: кому понравится, а кто-то сразу
приметит  чанки... Вообще, я не то, чтобы
против  чанков,  но... Вот если бы было у
нас  1024  пикселя по горизонтали - пожа-
луйста!  Хоть  чанки,  хоть воксели, хоть
ещё  какой  изврат.  Ещё ладно - текстура
16-ти  цветная,  как  оттенки  серого, но
чтобы  при  256-ти пикселях да такими вот
квадратиками  что-то  выводить...  Да,  в
прочем,  не адрес
Playgear
сие будет ска-
зано.                                    
 Ну  ладно,  пережили  мы
intro.
Вот он -
"Апперитивчик"!
Кликаем туда! Что это? Вы
заметили,   что  чувствуете  себя  неком-
фортно?..  А  всё дело в том, что нет там
текста
"Про халяву #3"!
А жаль ;)
"Капля припоя"
тоже хороша - как подклю-
чить крысу к BBSS. Вот ещё бы текстик про
формирование  сигнала int - и всё бы было
просто  замечательно.  А  кроме  шуток  -
текстик про расширение памяти Скорпа до 1
метра - вещь хорошая, интересная.
"Coding"
- хорошая и поучительная рубри-
ка! Обо многом заставляет задуматься...  
 Загрузил я как-то
"Another world",
а там
- надпись:
AMD выпускает новые процессоры!
Жуть!                                    
 В
"Шкатулке"
вы  увидите  такой  перл:
"Знаете  ли  вы, как переключить скорость
компьютера из Basic'а?"
...Шутки - шутками, а
"Семь и 1/2"
- это
серьёзно!  Вот  уже  ради этого стоит сей
дискзайн посмотреть! Особенно про плёноч-
ную    (мембранную?)   клаву...   Да-а...
"Компьютеры  в кино"
- верно всё подмече-
но!  Надо бы такой текстик в какую-нибудь
массовую газету послать.
"Поэзия"...
Что  могу  сказать?  Браво,
ZePagan!!!
Где ж ты раньше был? Если ещё
есть  подобные стихи, безо всяких колеба-
ний ставь их в
DV #0B!
Это -
rulez,
народ
это оценит! Ещё раз подчеркну - стихи за-
мечательные!                             
 Не   ошибусь,   если  скажу,  что  любой
синклерист, единожды скопировав сей номер
себе  в архив, навряд ли его когда-нибудь
сотрёт.
Scenergy 2
Вот  я  всё Joker'а подбивал - скачай из
инета
Scenergy!
То там, то тут слышишь,
что
scenergy -
это
Rulez...
Вот, посмот-
рел я на этот рулез...                   
 Прежде  всего, мои первые впечатления...
Все  кнопки перебрал - а те, которыми эк-
ран скроллируется, не нашёл. Потом сделал
вывод   -   экранн  скроллируется  только
постранично. Что-ж, нет претензий к авто-
рам,  может я чего-то не понимаю... Зато,
вот,  ZX-Ревю и Spectrofon'у отличная за-
мена.  Одного  только не переношу - когда
проги  тормозят.  И глючат. Но, опять же,
не в обиду авторам будет сказано.        
 В  общем,  журнал  хороший. И уж если он
появился  у меня в архиве, то и останется
он там надолго.                          
 По содержанию ничего конкретного сказать
не  могу - не понимаю я, наверное,  чего-
то...
ZX Hard #02
Какая-то   глючная   копия   попалась  -
четвёртая  банка никак не хотела распако-
вываться,  и  по сему газета не работала.
Но...  слово
hard...
Я, вообще, люблю чи-
тать  тексты  про  железо, посему полез в
загрузчик.  Нагло отключив всякое обраще-
ния  к  вышеупомянутой банке, я сделал jp
и...  А потом увидел слово
Nemo
и сбросил
это всё нахрен... От греха подальше...
Открытые письма by Nemo
Если  вам надо, диск у Ганфайтера. Пожа-
луйста, мне не возвращайте!
ZX-Files #1
Ура!
Kotsoft
выпустил первый номер свое-
го  журнала!  Зато  теперь  мы знаем, что
журнал  без спрайтов из ПЗУ - это не жур-
нал!  И что если уж есть какие иконки, то
они ни в коем случае не должны нажиматься
при кликании на них!                     
 А тексты - ... Тексты интересные. К при-
меру,
"Жёлтые  страницы"...
Хоть всё это
ложь и клевета, но мне понравилось.      
 Ну, а все эти мелкие недочёты автору ав-
томатически прощаются, ведь первый же но-
мер! К тому же, делался он в спешке, дабы
успеть к Новому году.                    
 ...А  на  фоне  рассмотреных выше прог -
это просто
rulez forever,
рекомендую всем
без  исключения!  Хорошие тексты, кульная
графика
by Serg
и крутейшая музыка
by DJ
Kot -
всё это нужно видеть и слышать!
Murzilka #6
Это   тоже   местный   журнал  by
Joker
Systems.
Драная  музыка,  gfx  в  стиле
textured   fill   резко  контрастируют  с
действительно  интересными текстами. Одна
"Новелла"
чего  стоит!  Или
Рекомендации
Владимира Вервольфовича, последнего прог-
раммиста.
"Страусы  EMU"  -
тоже идейный
текст.                                   
 Одного  хочется  авторам  пожелать - по-
больше текстов от
Batman'а!
Ведь интерес-
ные  тексты  в журналах - редкость в наши
дни :(                                   
 С технической точки зрения журнал сделан
очень  даже  хорошо,  вьювер не заглючит,
потому что в нём не используется SP, хотя
и укладывается всё в два фрейма.         
 Над оформлением же нужно поработать, но,
опять  же, всё это авторам прощается, так
как делают они журнал за две недели, ког-
да приезжают на каникулы. А то вот, смот-
ришь
Deja  VU  #0A
"От авторов",
как они
перед народом оправдываются... Сделали же
журнал,  чего  оправдываться?  К тому же,
все эти недостатки времени, пьянки и про-
чее  -  это  же  мелочи!  Берите пример с
Joker Systems!
Никакая учёба, ни недоста-
ток  времени  не  мешаёт им творить! Ведь
правильно
Alex Xor
говорит -
если вы фа-
нат Спекки - ничто вам не помешает!
ZX-Power #4
Gens-4  rulez  forever!
Интеллектуальный
интерфейс must die!
Даёшь, понимаешь, два
битплейна!
Сушёные   пельмени  -  rulez
forever!
Даёшь  вьювер  в  пять фреймов!
Ура, товарищи!!!
MSF_19
Рулез, и ещё раз рулез!
MSF_20
В лучших тради-
циях    MSF'ов!
Интересные тек-
сты  и  замеча-
тельная музыка.
Читатель!  Ста-
новись постоян-
ным   читателем
MSF'а -  только
так ты  сможешь
понять   и   по
достоинству
оценить    этот
проект!