WeekEnd 04 - Tale - Cкaзкa о цape Сaлтaнe,о cынe eго cлaвном и могучeм богaтыpe князe Гвидогe Сaлтaновичe и о пpeкpacной цapeвнe Лeбeди.
СКАЗКА О ЦАРЕ CAETAHE,О СЫНЕ ЕГО
CEABHOM И МОГУЧЕМ БОГАТЫРЕ КНЯЗЕ
    ГВИДОHE CAЕТAHОВИЧE И О
   ПРЕКРАСНОЙ ЦAPEВHE ЕEБEДИ.
(продовження початоi бреднi, що тривае вже п'ять homepib газети)
Что-то я отвлекся тута.
 Что там...А,ну вот. Под утро
  Захотелось им поесть.
   На поляне все ведь есть,
    Но сынку царевны надо
     До кого нибудь доебстсь.
      Вот берет он лук,стрелу,
       И ну палить по кенгуру.
        Кенгуру ж такая крыса,
         Шо ебать,рысачит быстро !
          На хуй нужен он ему:
          "Лучше птицу подстрелю" -
            Он сказал и сделал выстрел.
             Полетела стрела быстро
И попала хуй куда.
               То ли где-то у пруда
                Он нашел стрелу свою,
                 Подле лягушки на пруду.
                  Говорит ему жабелло:
                "Не убий меня красавец !
                Отымей сломкой,самец,
               Поиграй мною в футбол,
              Только мне не сделай боль"
             Молодец взглянул на жабу:
           "Я намедни слышал,кабы
           Вроде ты не с этой сказки,
          Так что мне не строй ты глазки,
         Дуй отсюда, мать твою!
        Я,блядь,жрать очен хочу !"
       А лягушка одуплилась:
     "Я видать воды оппилась,
     Привалила я сюда на хуя ?
    Вот это да !
   Что не сделаешь по пьянке..."
 "Брысь отсюда лесбиянка"-
 Молвил молодец и смылся
Про стрелу совсем забылся.
 Тут он видит, что на море
  Плывет детище морское -
   Птица - лебедь, еб ее так !
    Над ней какой-то,блядь,мудак
     Пытается ее убить.
      Но этому уже не быть!
       Молодец кирпич берет
        И по коршуну ебет.
         И попавши точно в цель,
          Коршун падает на мель.
           Лебедь-птица подплыла.
            Говорит ему она:
            "Ты мине тут жизню спас,
              Дам тебе один напас."
               И прям тут же на глазах,
                Торопясь и впопыхах,
                 Захерячила косяк.
                  Покрутила так и сяк.
                 Тут же парню предложила:
               "Ну давай скорей,мудило !
               Три напаса заеби
И скорей кайфец лови."
             Долбонув по три напаса
            Получили ночь экстаза
           Наши милые друзья.
          Вся услышала земля,
         Как смеялись птица-лебедь
        И пацан в часов так девять.
       По обкурке рассказал
      Всю историю мудак.
     Лебедь только как узнал,
    Молвил сразу же : "Так,так !
   Грустно - заебись,не спорю.
  Долго ж шныряли по морю ?
 Если б встретился Нептун,
Всех морей лихой пиздун,
 Дал ему б ты пиздюлей !
  Заебал он, водолей,
   Бабки просит на постой,
    Вобщем тип очень простой.
     В жизни мне их не отдаст,
      Вот морской,блядь,пидараст !"
       Так базар их тек да тек
Молодец унял урок:
         В жизни,блядь,не занимай
          Бабки. Под залог башляй.
           Тута птица клюв открыла
            И слова замолотила:
            "Ты - пацан ! Тут спору нет,
              Хоть делать нечему миньет.
               Потому что нет хуя
                Между ног,блядь,у тебя.
                 Но ведь это не беда !
                  Помогу тебе я,бля.
                 Ведь не зря я чудо-птица,
                Помогу тебе всегда."
               И с сими словами лебедь
              За секунд так где-то девять
             Изваяла пацану
            Между ног большу хуйню.
           И теперь он парнем был.
          Слово лебедю забил,
         Что в короткий самый срок
        Обкатает свой хуек.
       Ну а лебедь молвит сразу:
"Ишь какая,блять,зараза !
     Не успел член заиметь,
    Так уже хочешь иметь
   Всех ты баб в этой округе ?
  Ты послушай лучше друга:
 Погоди и не ебись,
Не хуей и попустись !
 Хуй твой слаб, шо до пизды,
  Тренеруй его же ты.
   Тренировка же проста:
    Взял рукой - туда,сюда.
     А когда придет пора,
      То пускай свого хуя
       В щели бабам и старушкам,
        Свиням,кошкам и лягушкам.
         А чтоб был в тебя пристиж,
          Выстрою тебе Париж
           На сим острове корявом.
            Прям на этой,бля,поляне."
             И взмахнув крылом одним,
              Подняла и шум,и пыль,
               Кипиш на весь остров был:
Дождь пошел и ветер взныл.
               И рассеявшись дымок,
              Приоткрыл весь островок,
             Где цвели рожь и камышь,
            Где стоял второй Париж.
          "Будь же ты царем Гандоном,
          Будь в Париже управдомом,
         Князем йобаным на рот.
        Любит пусть тебя народ.
       Я же полетела,блядь !
      Где-то там в горах рыгать,
     Бо такая блядь обкурка...
    Где-то надо подрыстать."
   И с сими словами птица,
  Как укурена тупица,
 Полетела вдаль туда,
Где не будет ей пизда.
 А удолбленый Гандон
  Где-то взял аккордеон,
   И аккорд въебавши лихо,
    Побежал додому тихо.
     Дома уж ебать новье:
Все как вроде не свое,
       Город, замки ,купола
        И народу до хуя.
         Все кричат тут: "Князь Гандон !
          По ебалке чемпион !"
           Чести он такой не ждал.
            Днями баб он тут ебал,
             Целый день и ночью даже
              Он торпеду шлифовал.
               И среди своей столицы,
              С разрешени царицы,
             В тот же день стал княжить он
            И нарекся: "Царь Гандон".
[...]
1999 год