MSF 19 - Кодер - Кодер оборудован компом. Комп у кодера казенный. Он кодит.
AY-Track:
By:
MS
______________________________________________________________
Кодер
-----
Кодер оборудован компом.Комп у кодера
казенный.  Он кодит. Если кодер не кодит,
то  он либо спит,либо умер. Не кодить ко-
дер  не может. Потому что комп всегда ра-
ботает. Когда кодер кодит,то проги созда-
ются.  Если  их  много - то,значит, кодер
хороший. Если мало - плохой, негодный ко-
дер.  Кодер  может  скакать с пентиума на
Спек  так же ловко, как Саурон с брамселя
на брашпиль.Умело посланный кодером вирус
посетит  не менее 30 сайтов. Мнение у ко-
деров всегда авторитетное.               
    Сильный  кодер может кодить за двоих.
Гигантский  кодер (в природе не встречаю-
щийся)  может  задолбать  любого  ламера.
Синхронные   кодеры   водятся   только  в
Австралии  и  работают парами, звеньями и
т.д.,  вплоть до полка. День рождения ко-
деров  - пятница.Переносимая кодером доза
250  децибелов,либо  40 рентген, либо 150
вольт, либо 4 уровня в Warcraft.         
    В  писишных данных кодера утопить не-
возможно.Кодер-самец,  выполненный из же-
лезобетона  в масштабе 32 к 1, является в
самых  кошмарных  снах дяде биллу гейтсу.
200   кодеров,  склеенные  встык  в  виде
сплошной  панели, представляют собой рос-
кошное зрелище.                          
    Испанский   храмовый  кодер  является
единственым  в мире кодером,жующим диски,
а  его  самка, согласно поверью, способна
влезать в дисковод на три четверти.      
    Живой  кодер  отличается  от обычного
температурой  и  работоспособностью. Под-
земные  кодеры  кодят в полной темноте, с
закрытыми глазами, по памяти. Их предками
были ушедшие в подполье родственники бил-
ла гейтса.                               
    Отдельного  вида  бешеных  кодеров не
существует,  однако  количество таковых в
любой  популяции -99%. Розовый поющий ко-
дер,  подвид  ламеров, как и его пляшущая
разновидность,  встречается  в основном в
местах скопления алкоголиков.            
    Почти  все городские кодеры - однора-
зовые,с пластиковыми клавами 9X12 и изме-
няеым   разрешением  мышки.  Промышленный
пневматический  кодер до сих пор вызывает
споры  среди  программеров.  В частности,
подвергается  сомнению  его способность к
воспроизводству,  хотя в Казани так назы-
ваемые  "убойные" кодеры сидят в огромных
колличествах  на  всех  деревьях  и  даже
пользуются некоторыми гражданскими права-
ми наряду ламерами и геймерами.          
    Основной пищей кодеров всех видов яв-
ляется  размоченое слюнями магнитное пок-
рытие  трехдюймового диска. Описаны также
случаи  нападения  кодеров  на  коробки с
компактами и старые винчестеры. Друг дру-
гом кодеры, как правило, брезгают. Случаи
конфликтов кодеров с людьми редки, однако
в    Казани    следует   опасатья   коде-
ров,действующих  на психику, жертвами ко-
тоых  становятся ни в чем не повинные лю-
ди,  пренебрегающие клавишей F8. Скорость
распространения софта такого кодера - 340
сайтов  в секунду, он наводится на ссылку
"zx  soft",  не  боится  форматирования и
всегда оказывается на вашей дискете. Пол-
ная  противоположность  ему - безмятежный
леймовый  кодер,  живущий, как правило, в
зарослях ландышей и незабудок. Он, в сущ-
ности,  не является программером, так как
проводит  всю  жизнь,копируя диски, из-за
чего  его клава глючит,  пальцы срослись,
образовав замок, а дисковод читает только
нижнюю сторону. Кормится подаянием.      
    Выраженной  иерархии среди кодеров не
наблюдается,  хотя крупный кодер запросто
может задолбать мелкого. В случае внешней
угрозы  колония  кодеров неизученным пока
образом  выделяет  из  себя  начальника и
обороняется  под  его руководством. После
отражения  угрозы  такой кодер становится
писишником и покидает колонию.           
    Срок полного созревания кодера в яйце
две  недели  с  начала  декранчинга.  Ма-
ленький  кодер сидит тихо и копирует все,
что ему подают. Основная ошибка кодеров -
программный перекорм, из-за которого гиб-
нут  многие  так и не сумевшие обработать
такое колличество данных кодеры.         
    Ручной  кодер - явление столь же ред-
кое,  как  и ножной, потому что приручить
кодера  можно  только тремя ныне забытыми
старинными  прогами.  Домашний кодер хра-
нится завернутым в мягкую портяночную ма-
терию  и при бережном обращении не просы-
пается.                                  
    В древности на Руси кодеры мочили ла-
меров; толченые и квашеные кодеры украша-
ли любое застолье язычников, а редкостный
по  красоте  проворный  кодер  подтолкнул
производителей писишного железа использо-
вать для связи pc с периферией инфракрас-
ное излучение.                           
    И  последнее.  Если  на  каком-нибудь
карнавале вы оденетесь кодером - вас ждут
слава, успех и большая удача в любви.