KrNews 07 - Мозаика - Характеристика профессионала Спектрумиста.
_

            М О З А И К А !
_

(C) VTS'98

  В  прошлом  номере я предложил создать
такую  рубрику, где можно было бы подис-
кутировать друг с другом на разные темы,
либо  просто что-то рассказать, в общем,
как  было в ON_LINE. Идея была поддержа-
на, посему ждем-с ваши килобайты... :-)

   Я хочу сказать пару слов об 'экспорте
технологии'.
  Довольно часто можно слышать (читать),
что  вот в Питере хорошо: железо куры не
клюют... а у нас в N'ске глушь...
  Интересно,  почему  статье  Nemo в ZF7
внимание  уделили только Краснодар, Бар-
наул и Москва ? Вроде как и нехитрое де-
ло -платы набивать. Уж подыскать таких
людей можно (ведь ремонт (подетальный, а
не  блочный) имхо, весчь более сложная -
ремонтирует же кто-то у вас компы ?).

  Еще одним мешающим моментом можно счи-
тать  стереотип о том, что производитель
-  эдакий большоооой богатый дядька-Про-
фессионал  с небоскребами и 0.25мкм тех-
нологией под мышкой.
  Кстати, этот стереотип (в совокупности
с др. мерами) может достаточно эффектив-
но  использоваться  монополиями (Wintel)
для  морального  подавления нижних слоев
(таких как мы с вами) конкурентов.

  Лично я вкладываю в понятие 'професси-
онал' несколько иной смысл.
  На  западе (СШа) в определение профес-
сионала заложена работа ради денег.
  Для нас, я думаю, это не совсем верно.
Т.е. профессионалу приходиться иметь де-
ло  с деньгами, но они не являются само-
целью.  Яркий  пример - крах  Инфоркома.
Т.е. если все время  грести под себя, то
рано или поздно будет crash...

  Наш профессионал характеризуется:
-Высоким  уровнем подготовки. Однако мо-
 жет быть и умный юзер, лежащий на дива-
 не и не приносящий пользы.
 И не обязательно быть академиком - зна-
 ния  штука  наживная,  особенно добытые
 практической деятельностью.

-Действием.  Т.е. вполне неплохо лежа на
 диване  обсуждать  Z380 и придумывать к
 нему  мульки даже всякие... - это юзер,
 либо промежуточная стадия.
 Професионал же возьмет, да и сделает...
 Нет,  не  Z380,  а, напр. Z80/14mhz или
 Z180...Почему так слабо? (см. ниже)

-Комплексный   подход  к  своей  работе.
 Возьмем  предыдущий  пример.  Почему не
 Z380,  а Z80/180 ? Здесь сходится очень
 многое - начиная  от  запросов рынка,
 экономической  ситуации в стране и воп-
 росов  написания софтверной поддержки и
 кончая  рассуждениями о высших материях
 типа развития и самоорганизации сложных
 систем (компьютерных платформ) и т.п.
 С  технической точки зрения комплексный
 подход при разработке позволяет создать
 наиболее  оптимальный  и жизнеспособный
 девайс.

-Ну  и  самое главное - Вы должны прино-
 сить полЬзу.

Короче, вывод тут такой: Вы МОЖЕТЕ стать
профессионалом,  надо  только иметь нор-
мальную  голову на плечах, дабы понимать
ответственность  за свои действия и при-
нимать  верные  решения. Помните: Speccy
ждет вас ;-) ...


   SS                             o
  S         EE            Y  Y
   SS  PPP E  E      CCC  Y  Y    ║
     S P P EEE   CCC C    YYYY    ║┌┬──
 SSSS  PPP E     C   CCC     Y    ║└┴┬┐
       P    EEE  CCC         Y    ║  ││
       P               YYYYYY││
                                  ───┴┘
                  N
                 A    R
                I    S   C
A L    S &  S      Y
      E       S    U         B E
    RU   X)       S      R -
            R  (E           P
                              A
                                C   │││
                                  E │││
                                    │││
Сей  текст писался еще к 6'му но-   ...
меру, но в него не попал (не успел).