Max Pictures Sexual News 02 - Поэтическая страничка - В нашей постоянной рубрике мы с удовольствием представляем вам несколько стихотворений величайшего поэта современности, именующего себя Dr.Yоrick...
В нашей постоянной рубрике  мы
с удовольствием представляем вам
несколько стихотворений величай-
шего поэта современности,именую-
щего себя
Dr.Yorick
(хрен знает,
кто такой, но, думаю, очень  из-
вестный)
.В этих поэтических про-
изведениях вы без труда  узнаете
пародии на стихотворный стиль не
менее известных поэтов,имена ко-
торых знакомы вам с детства
(ко-
нечно же, мне они не знакомы)
.
Ы.Й.Клозетт,
Участь онаниста
Dr.Yorick,
1993
ОДА ВСЕМУ
Люблю тебя я больше жизни,
Родная родина моя!
Я стран других объездил много
Но не встречал ещё такой!
Люблю тебя:
твои равнины,
Деревья, сосны, тополя,
Холмы, долины и низины,
Стремнины, горы и поля,
Крутые горные кручины,
Леса, снопы, густую рожь,
Твои овраги и вершины,
Моря твои,
ядрёна вошь!
Ручьи, озёра, реки, лужи,
Дожди, и лето, и весну,
И осень, и, конечно, зиму -
Что только можно - всё люблю!
Причем, люблю довольно сильно...
A что нельзя, то не люблю!
Любить - нехитрая наука,
Она любому по зубам.
Но что сильней всего люблю я?
Люблю я
слушать тишину,
Вздремнуть в копне сырого сена,
Смотря на звёзды и луну...
Луна...Как много в этом звуке!..
Ой, это, вроде, плагиат...
Так вот. О чём я? О закате
Я не успел вам рассказать
!
Закат, ребята, - это круто!
Как будто копны алых стрел
Летят во все моря и реки,
Долины, горы и леса
...
Ну как? Хорошее сравненье?
Я вас им наповал сразил
!
Но что-то рифма не выходит...
Да ну её ко всем чертям!
Зачем вообще поэту рифма?
Чем меньше рифмы, тем поэт
Великее!.. A, чёрт! Отвлёкся!
Чего я там ещё люблю?
Про секс я говорить не буду,
Хотя люблю я и его:
Доярку Клаву обрюхатить,
Помять старушку на печи...
Познал я много в этой жизни:
Познал корову и козу...
Но, может, лучше, мой читатель,
Я о природе расскажу?
Люблю я
град, когда он сильно
Полдня колотит по башке...
Ну, впрочем, это мне не любо...
Но град я всё равно люблю!
Ещё одну имею слабость:
Люблю я, братцы, облака!
И атмосферно-кучевые,
И аэрографические
...
Dr.Yorick,
1996
НОЧЬ НА ББС
Ни огня. Во тьме глубокой
Беспробудно город спит.
Только юзер одинокий
Дисководами скрипит...
Dr.Yorick,
1997