Depth 01 - Проект - новый графический редактор - State of Art.
________________________________________
Текст    :  VIATOR
Музыка   :  COOPER
________________________________________
(C) ву VIATOR/AVALON/RUSH I.S.P.A.
and AMAZING SOFT MAKING
PROJECT SUPPLIED and PRODUCED ву
MIGHTY/SMASH/AMAZING SOFT MAKING
STATE OF THE ART
Больше  1O  лет прошло с того врмени,
как  легендарный James Hutchby из O.C.P.
выпустил в свет "ART-STUDIO".           
   Для  1985  года это был настоящий ше-
девр,  который  стал неотъемлимой частью
SPECCY и одной из самых популярных прог-
рамм за всю его историю.                
   3а эти годы многое изменилось. Наибо-
лее качественные системные программы бы-
ли  написаны  в  странах  СНГ. Но,как ни
странно,  никто не решился вести серьез-
ные разработки в области графических ре-
дакторов.                               
   Мы  -  группа AVALON - решили воспол-
нить  этот  пробел и сделать новый шаг в
этом направлении. ...                   
                                        
 3а  время  работы со SPECCY я видел 5-7
графических  редакторов.  Большинство из
них  были  настолько примитивными и неу-
добными,  что даже не заслуживают внима-
ния пользователей. Наиболее качественных
редактора всего два - это "ART-STUDIO" и
"ARTIST-2".                             
   "ARTIST-2"  неплохо  продуман.  В нем
реализовано  много интересных идей (воз-
можность  просмотра  части изображения в
реальном масштабе, вырезание окна произ-
вольной формы, рисование элипсов и др.),
но  из-за очень корявого исполнения этот
редактор неудобен и неповоротлив. Интер-
фейс  тормозит, все дискрирует, управле-
ние    неудобно.    По   этим   причинам
большинство художников на SPECCY ( и я в
том  числе  )  предпочитают  работать  в
ART-STUDIO.                             
   В "ART-STUDIO" реализован удобный ин-
терфейс   и   все  наиболее  необходимые
функции.  Раньше  это  казалось пределом
мечтаний,   но  посмотрев  редакторы  на
AMIGA  и PC, понимаешь что до идеала еще
очень далеко.
Дело    в    том,   что   все   версии
"ART-STUDIO", даже ее 128к вариант,дале-
ко    не   совершенны.   Я   работал   в
"ART-STUDIO" достаточно долго, для того,
чтобы  заметить  то множесво недочетов и
неудобств,  которые  в  нем  есть. Стоит
вспомнить  хотя  бы постоянное включение
белого border'а в режиме "MAGNIFY".
...
Работа  была начата осенью 1996 года,
когда  PANDA  из  черкасской группы ETC,
пожаловался  на  отсутствие  нормального
графического  редактора  и  попросил нас
написать что-либо приемлимое в этом пла-
не.  Мы, будучи столь добрыми и наивными
:-),  - согласились заняться этим безна-
дежным, неблагодарным, нереальным и т.д.
проэктом...  Следует сказать, что на мо-
мент  начала работы над редактором, наша
группа  была  гораздо скромнее. В нее не
входили  такие гении и гиганты мысли как
RUFF,  ZNAHAR, и SHADOW. В то время про-
экт  был  обречен  на  неудачу,  так-как
SADMAN  и  я  были просто не в состоянии
выполнить  весь объем предстоящих работ.
В  данный  момент все гораздо реальнее и
COOLbhee  !!! AVALON стал намного больше
и  профессиональнее.  Неожиданно  проэкт
получил  всеобщую  поддержку и внимание.
3а  это  время к нам поступило множество
идей и предложений от различных людей, и
уже сейчас можно сказать , что это будет
масштабный и перспективный проэкт.      
   Основная задача, которую мы перед со-
бой  ставим  -  это  учтение недостатков
всех  существующих  сейчас  редакторов и
удовлетворение  запросов наибольшего ко-
личества поль зователей.                
   На  данном этапе мы занимаемся сбором
информации и пытаемся узнать мнение всех
сильнейших   художников   на   SPECCY  (
SHAMAN,    TERROR,    KAMIKAZE,   PANDA,
TRANCER,  ROM, and others ) . Кроме того
я  сам  профессиональный  художник, и, в
данном случае, это немаловажно.         
   Мы  постараемся взять самое лучшее из
"ART-STUDIO" и "ARTIST II" , из редакто-
ров для AMMY и PC , но наибольшее внима-
ние мы обращаем на просьбы USER'ов, поэ-
тому, если у Вас есть интересные идеи на
этот  счет, обязательно сообщите их нам.
Обешаю,  что  все  кто  внесет  полезные
предложения, будут упомянуты в CREDITS. 
                                        
   Предположительное  название  проэкта-
 -STATE  OF  THE  ART- (SOTA) (только не
подумайте, что у нас мания величия ! :-)
                                        
   Далее  я  привожу  описание того, что
планируется реализовать в редакторе:
1. ИНТЕРФЕЙС
В    целом    интерфейс    похож    на
"ART-STUDIO",  но  главное меню заменено
на  пиктографическое,  с  целью экономии
экранного  пространства.  Размер пиктог-
рамм выбран 2X2 знакоместа и его мы счи-
таем оптимальным.                       
   Предвидя  Ваши  вопросы  , постараюсь
обяснить,  почему  мы решили расположить
меню  сверху , как в "A.S.", а не сбоку,
как  в  Амижных или писюшных редакторах:
по своему личному опыту я знаю , что го-
раздо  чаще приходится рисовать картинки
занимающие все 32 знакоместа по горизон-
тали  ,  чем  все пространство экрана по
вертикали.  На  машинах  с более высоким
разрешением  экрана, гораздо реже встре-
чаются  картинки занимающие его целиком,
поэтому размещение меню сбоку, там более
оправдано.                              
   Все  пункты  в меню и сообщения в ре-
дакторе  будут  на английском языке. Это
гораздо  привычнее  и  экономнее. Хотя ,
если будет много возражений, инфарктов и
слез  ,  мы  можем сделать его на родном
языке,  но учтите, что родным языком для
нас является - украинский :-))) !!!     
   Очень    большое   внимание   уделено
SetUp'у  Так, можно изменять практически
все параметры - скорость стрелки, фактор
ускорения и т.д.                        
   Будут  хорошо  продуманные  "горячие"
клавиши, предположительно:              
 CURSOR - движение по экрану в MAGNIFY, 
 EXTEND MODE - просмотр всего экрана,   
 SS + цифровые клавиши - смена INK,     
 ENTER + цифровые клавиши - смена PAPER,
 Z,  X  -  смена спрайтов ( анимация ) и
т.д.
УПРАВЛЕНИЕ
Одновременное управление от KEYBOARD:
( O,P,Q,A, SPACE, M (SET), N (RESET) ) ;
SINCLAIR;  KEMPSTON (с проверкой наличи-
я).                                     
   Если  мне предоставят необходимую ин-
формацию , то будет реализовано управле-
ние  от  KEMPSTON  и АУ MOUSE. Все кто в
этом заинтересован , незамедлительно на-
пишите мне письмо ( адрес в конце статьи
)  . То же касается и владельцев принте-
ров. Ни у кого из участников нашей груп-
пы  нет принтера , поэтому нам нужна вся
информация касающаяся этого DEVICE.     
                                        
   Все изменения можно будет записать на
диск в SetUp'е.
2. РЕЖИМ MAGNIFY
Большую часть времени работы с графи-
ческим  редактором,  художник проводит в
режиме  MAGNIFY.  Поэтому  мы  стараемся
сделать его наиболее удобным. Реализован
режим   одновременного  отображения  ре-
ального окна, но, при желании, его можно
отключить.  Просмотреть  весь экран , не
выходя  из режима увеличения , можно на-
жатием  одной клавиши. Окно с фрагментом
изображения в реальном формате можно вы-
водить  как  слева  (TRUE  VIDEO), так и
справа (INV. VIDEO).                    
    Вобщем-то  ,  никакого разделения на
MAGNIFY  и  нормальный  режим - небудет.
Все  функции редактора будут реализованы
и  в увеличенном масштабе, чего очень не
хватало  всем  остальным GFX EDITORam на
SPECCY. Правда я должен признать , что в
некоторых  случаях  редактор,  возможно,
будет  подтормаживать.  Хоть я и написал
масштабирование  в  несколько  раз более
быстрое чем в "A.S.", но сами понимаете,
что  увеличение почти всего экрана в ре-
альном времени и при ограниченых объемах
памяти  -  вещь довольно-таки медленная.
Если  вы, например, будете рисовать круг
в  режиме  ELASTIC и будет включен режим
MAGNIFY,  то мне (точнее Z-8OA) придется
нарисовать круг в буфере, а затем быстро
отмасштабировать  изображение  на экран.
Конечно,  на  Амиге в данном случае было
бы  достаточно изменить разрешение экра-
на...                                   
   Простая   но  невероятно  полезная  и
удобная  функция - это возможность смены
размера  карандаша, которым производится
рисование  в увеличенном масштабе. Прос-
тым  нажатием  клавишь 1-5 можно выбрать
один из пяти встроенных карандашей: 1X1,
2X2, 3X3, 1X8, 8X1 пикселей.            
   Режимы  LINE и DOTTEN позволят прово-
дить  сплошные линии или через одну точ-
ку.                                     
   Я  считаю  целесообразным  реализацию
увеличения  только  в 2 и 4 раза. Можете
сообщить  свое  мнение  по этому поводу.
При этом, в 4-х кратном увеличении можно
сделать сетку разграничивающую знакомес-
та,    что   тоже   невероятно   удобно.
3. REALTIME MAGNIFY
Очень оригинальную идею подсказал SOI
из  группы CRYSTAL DREAM. Он посоветовал
сделать опцию REALTIME MAGNIFY , а имен-
норежим   похожий  на  эффект  из  демух
"RPSG128" и "7 REALITY" - редактирование
изображения под лупой. На экран выводит-
ся  вся  картинка , по которой можно пе-
редвигать увеличительное стекло с прице-
лом  в  центре.  Самым  большим  преиму-
ществом является возможность видеть пос-
тоянно  практически  весь экран ! Правда
тут  возникают большие проблеммы с атри-
бутами...  Помоему, такого режима нет ни
на Амиге ни на ПЦ.                      
  Эту  функцию уже почти дописал SHADOW.
4. WINDOWS
Окна  в  режиме WINDOWS , можно будет
задавать  как  с  точностью до пикселя ,
так  и  с привязкой к знакоместам. Кроме
всех    функций    обработки   окна   из
"ART-STUDIO" , будут реализованы утолще-
ние,  обводка, скроллинг , возможно мор-
фирование  двух  окон.  Если не подведут
наши  математики  ,  то  будут добавлены
функции ЗD-вращения.                    
    Уже  действует функция поворота окна
вокруг  своей оси, с возможным смещением
центра вращения.                        
   3а   ненадобностью  будет  упразднена
функция LAST WINDOW, по той причине, что
всегда текущим будет считаться последнее
выбранное окно.                         
   Можно  реализовать возможность выбора
окна  произвольной формы, но не так тупо
как в "ARTIST-2", а при помощи замкнутых
линий (CONTINIOUS LINES).               
   Большое  количество вариантов наложе-
ния  окон:  с затиранием изображения под
окном,    по   OR/AND/XOR,   по   маске.
5. SHAPES
Набор  графических  примитивов в меню
SHAPES,  включает  в  себя , кроме всего
прочего, рисование элипсов и дуг. Непло-
хо было бы реализовать рисование элипсов
не  только  строго  паралельно  горизон-
тальному  и  вертикальному краям экрана,
но и под любым наклоном.                
   Постараемся сделать возможность смены
плотности  линий  для  векторных фигур и
карандаша,  которым эти линии будут про-
водиться.                               
   Скорость  работы  в режиме ELASTIC по
возможности                   увеличена.
6. UTILITES
В  пакет  с  редактором будут входить
несколько   утилитных   программ:   FONT
EDITOR,    SPRITE    GENERATOR,   SCREEN
COMPRESSOR и другие. Повидимому, в целях
экономии  памяти,  придется  сделать  их
подгружаемыми (без выхода из редактора и
без потери редактируемого изображения).
FONT EDITOR
Перечислю  лишь  некоторые  (далеко не
все)  возможности: наличие функции UNDO,
быстрый  скроллинг символов во всех нап-
равлениях,  возможность отметить опреде-
ленные  символы  и  дальнейшие  операции
производить  только над ними, утолщение,
обводка и др. Редактирование как обычно-
го  FONT'а,  так и UDG символов и любого
символьного  набора длиной до 256 симво-
лов. Незнаю, нужна ли возможность редак-
тирования шрифтов больших чем 1X1 знако-
место  ?  Помоему  удобнее такие символы
считывать прямо с экрана, как спрайты...
SPRITE GENERATOR
Вырезание из экранов спрайтов, с соз-
данием таблиц и всего необходимого. Если
уж очень захотеть, можно сделать функцию
компрессии спрайтов...
SCREEN COMPRESSOR
LAZY/ETC/RUSH   написал  великолепный
компрессор   экранов.  Он  выигрывает  в
среднем  1OO-ЧOO  байт на одном экране у
"ASC  SCREEN  CRASHER'а"  !  К  дополни-
тельным  достоинствам  можно отнести до-
вольно быстрый декомпрессор и то, что он
не  запрещает  прерывания при выводе ри-
сунка. У некоторых ламеров руки не дохо-
дят  убрать  DI  в  начале DEPACKER'а, и
пользователям  приходится "наслаждаться"
тормозящей  в  момент декомпрессии музы-
кой.                                    
   Возможно    мы    реализуем   функцию
компрессии  не  только всего экрана, а и
компрессию окна.
7. FILE OPTIONS
Реализован  полноценный  дисковый ин-
терфейс   ,  позволяющий  также  быстрый
просмотр  экранов на диске. Изначально я
хотел  сделать стандартным форматом хра-
нения  файлов  не обычные экранные файлы
(6912в.),  а запакованные экраны без де-
компрессора.   Но,  к  сожалению,  время
компрессии   оказалось  довольно  значи-
тельным и эту идею, наверное, мы не реа-
лизуем.                                 
   Компрессированные  экраны можно будет
записывать  как  с  депакером, так и без
него,  а  затем выводить одним депакером
все  картинки (как с проигрыванием музы-
ки).                                    
   Сразу могу пообещать, что извращаться
с  дисковыми  операциями  мы не будем, и
они будут работать со всеми стандартными
версиями TR-DOS. Это же я советую и всем
производителям soft'а.                  
   Еще  есть  идея  сделать  возможность
подвешивания  к файлам текстовых сообще-
ний.  и быстрый просмот этих сообщений в
редакторе.  Сообщения  могут быть как на
русском, так и на английском языке. Чем,
интересно,  художники  хуже музыкантов ?
:-) Они тоже имеют право писать комента-
рии к своим работам !                   
   Можно  сделать  считывание  экранов с
ленты  ,  а  также  с  дисков  в формате
MS-DOS и IS-DOS.
8. RESIDENT
Будет реализована работа с резидентом
, при помощи которого можно будет подве-
сить  к  редактору музыку, таймер и т.п.
9. PALETTE
Функции INK, PAPER, BRIGHT, FLASH об-
ъединены  вместе.  Кроме  того , имеется
возможность  быстрой смены текущих атри-
бутов,  при помощи "горячих" клавиш. Те-
кущие  атрибуты постоянно отображаются в
специально  отведенном для этого месте в
главном меню.                           
   Очень интересный результат получается
при  микшировании мескольких стандартных
атрибутов.  Таким образом можно получить
множество нестандартных цветов. Это один
из возможных способов расширения скудной
палитры  SPECCY.  Многие  из  полученных
цветов  (всего около 128) практически не
мерцают  (не  мигают).  Что самое важное
так это то, что данная возможность появ-
ляется при минимальных затратах скорости
и   памяти:   Экран  становится  длиннее
только  на 768в, которые занимает допол-
нительная область атрибутов. Для получе-
ния   FX'а   мультиатрибутов  достаточно
просто  перебросить  за  прерывание  768
байт  атрибутов. Поочередно подключается
то  одна, то другая область. Без проблем
такие  картинки  можно выводить даже под
оцифрованную музыку, разместив рисунки в
двух 128ых экранах. При этом на переклю-
чение  экранов  будет  уходить несколько
десятков тактов.
Еще можно реализовать следующее:
Возможность  анимации  прямо в режиме
редактирования  экрана.  Теперь  отпадет
необходимость  использовать спрайтредак-
тор.
При  печати текстов на экран, их раз-
меры можно задавать от 1X1 до 8X8 знако-
мест.                                   
                                        
   Можно  попытаться  реализовать  режим
"резиновых"   шрифтов,   которые   можно
масштабировать  попиксельно и без потери
качества  изображения. Это можно сделать
храня  шрифт  в виде формул (линии, кру-
ги), затем можно масштабировать лишь ба-
зовые  точки  для этих букв. По понятным
причинам  все  кривые всегда будут оста-
ваться  плавными.  Если необходимы буквы
толще  чем  один  пиксель  придется  ис-
пользовать заливку внутри букв - это мо-
жет быть довольно тормознутым процессом.
                                        
   Возможно  вы обращали внимание, что и
в  "ART-STUDIO" и в "ARTIST-2" заливка с
глюками ... Не верите ?! Тогда попробуй-
те залить весь экран текстурой в которой
пикселя  расположены довольно густо но с
пробелами между точками. Затем попробуй-
те  залить  весь  экран еще какой-нибудь
текстурой... Ну как ? Я знаю как сделать
заливку  которая  будет работать на 1OO%
правильно  ,  но  еще  медленнее  чем  в
"A.S.", возможно в несколько раз. Поэто-
му,  повидимому, придется делать два ва-
рианта заливки - один быстрый, но с воз-
можными  ошибками,  другой медленный, но
правильный.                             
   Также  можно  реализовать функцию за-
ливки не текстурой, а окном произвольно-
го размера.                             
   Залитую   область  можно  попиксельно
скроллировать во всех направлениях.     
                                        
   Если  очень  постараться, можно будет
реализовать  функции  BLEND. Для тех кто
не  знает  ,  что  это  такое, объясняю:
BLEND - это подобие Морфинга. То-есть Вы
можете  выбрать начальный и конечный об-
ъекты и просчитать нужное количество фаз
преобразования  от  одного  к другому, а
затем розместить полученные кадры по оп-
ределенной  траэктории.  C помощью этого
FX'а достигаются интересные изображения,
которые  при  рисовании вручную отнимают
невероятно много времени.               
                                        
   Также,   интересно  может  получиться
функция  FOUNTAIN  FILL (градиентная за-
ливка).  При  помощи  нее  можно  залить
замкнутый  контур с плавным переходом из
одного  тона в другой. Но то что на AMMY
делается  при  помощи богатой палитры на
Spectrum'е  придется  делать  с  помощью
текстур.                                
                                        
   Еще   можно  попробовать  реализовать
функции  формульной  графики.  Такого я,
кстати,  не  видел  ни  на  ПиСюке ни на
AMMY.  Я  представляю  это примерно так:
user  вводит начальные параметры (кол-во
отрезков,  кол-во  фаз, X1,У1...Xn,Уп, и
тд, а программа по формулам строит сину-
соиды, дуги и т.д. Довольно легко реали-
зовать и более сложные векторные фигуры,
такие  например, как шарик в INSULT'е. Я
вполне  четко представляю как это реали-
зовать,  но  совсем  не уверен, что буду
этим заниматься...                      
                                        
   Конечно очень полезной и удобной была
бы работа с узелками как в "COREL DRAW".
Когда  в любом изображении можно было бы
определить  ключевые  места  (узелки), и
затем перемещая эти узелки можно было бы
произвольно менять форму изображения, но
опять  же  для  реализации  этого режима
потребуются  немалые затраты времени (не
процессорного, а моего !).
Практически  все, что есть в редакто-
рах  для  "больших" машин можно реализо-
вать на SPECCY, но одно абсолютно не ре-
ально:  Есть  всего одна вещь в писюшном
"COREL  DRAW"  которую  невозможно, даже
при  всем своем желании и умении, реали-
зовать  на  Спектруме  - это пошаговость
сохранения изображения. А именно: напри-
мер, вы в самом начале работы над рисун-
ком  начертили  круг, затем Вы выполнили
десятки  других  действий , написали по-
верх  круга кучу текстов, и так далее, а
затем, в любой момент, Вы можете выбрать
этот  круг  и начать двигать его под ос-
тальными  изображениями,  удалить,  или,
например, сменить его цвет... Также мож-
но  делать UNDO аж до самого первого ша-
га.                                     
   Все  это  возможно  потому, что экран
там  хранится  не  в виде спрайта как на
Спектруме,  а  в виде последовательности
формул.  На  SPECCY это абсолютно не ре-
ально  так-как 3.Sмгц. и 128кб. недоста-
точно  для  такой  роскоши.  Но не стоит
особо  огорчаться  ! Представте себе как
долго  писюк  перестраивает  картинку  ,
каждый  раз  выводя ее от самого первого
действия и до последнего. Если на экране
достаточно  сложное изображение, то даже
самый  навороченный  PENTIUM будет жутко
тормозить.  Конечно для пользователей PC
это нормальное и обычное явление, но для
нас,  привыкших к работе на SPECCY - это
невыносимое   издевательство.   :-)  !!!
                                        
                                        
   Все  это-  далеко  не полный перечень
новшеств которые планируется реализовать
в  программе.  Так  же,  есть  некоторые
идеи,  которые мы считаем нецелесообраз-
ными  и  ,  повидимому  , не будем зани-
маться  их  реализацией, а именно - воз-
можность редактирования экранов с разме-
ром  больше  чем  256 X 192 пикселя (это
конечно  очень удобно, но, боюсь, памяти
нам  едва  хватит  даже если экран будет
стандартного размера); встроенные редак-
торы  MULTICOLORных  и BORDER'ных карти-
нок.  Интересно  мнение  пользователей о
необходимости этих функций.             
                                        
   Будучи  художником,  я не мог не уде-
лить  должного внимания дизайну програм-
мы.  Надеюсь, Вам понравится внешний вид
редактора.
При  создании  программы мы стараемся
использовать  самые  передовые  демушные
технологии кодинга. По возможности будет
повышена скорость всех процедур редакто-
ра.                                     
   Конечно  вам  может  показаться,  что
все,  что  мы хотим сделать в SOTA - ис-
полнить элементарно. Так оно и есть, ес-
ли  делать  все  в отдельности, но когда
пытаешься влепить все это в 128кб, когда
требуется  соединить все процедуры между
собой,  вот  тогда  то и появляется куча
огромных проблем. Круто конечно в демках
раскатывать  один  эффект на все 128 кб.
Нам же приходится подбирать наиболее оп-
тимальный  вариант  в  соотношении  СКО-
РОСТЬ/ПАМЯТЬ. Поэтому, если вам покажет-
ся,  что  что-то  можно  было бы сделать
быстрее, подумайте, а сколько же это бу-
дет занимать памяти...                  
   Нам  и так пришлось выделить в памяти
место в которое по очереди будут декран-
чироваться наиболее критичные по времени
процедуры.
На  данный момент написан интерфейс и
некоторые  функции  ,  но основная масса
работы еще впереди.
Сейчас над редактором работают:
RUFF, SHADOW, SADMAN и я (VIATOR).
Полезные советы нам давали:
PANDA, SOI, IMP, SMASH BAND,
DIGITAL REALITY, VBI,  ROB F.
Всем им огромный TNX !
Персоональная  благодарность  LAZY из
ETC за прекрасный компрессор экранов !
Особенно  мы  хотим получить отзывы и
конкретные  советы от следующих:
художников
KAMIKAZE
FIL GFX
Бобов Иван
ROM
TRACER
программистов
Медноногов Слава
STALKER
RST-7
ALEM
NICODIM
групп
PETERS
XL-DESIGN
OUTLAND corp.
BLACK SHARK
NEW
FLASH
GOLDEN DISK
дистрибюторов
ИНФОРКОМ
ЛОГРОСС
MAGIC SOFT
и др.
Как  видите, намечается очень большой
проэкт.  На  данном  этапе,  в  его осу-
ществлении, участие может принять каждый
кто захочет. Пишите нам и сообшайте свое
мнение. Со всеми предложениями о дистри-
бюции  обращайтесь  ко мне - VIATOR'у, а
так  же,  естественно  к MAIN PRODUCER'у
_AMAZING_'а  к MIGHTY/SMASH.            
   Сразу  хотим  сказать , что это будет
не SHAREWARE продукт.
Затраты  времени  на  написание SOTA
просто грандиозны. Конечно мы тоже полу-
чаем  удовольствие  от  кодинга, но, по-
верьте,  - писать эффекты не менее инте-
ресно чем писать редактор. Тем более что
демкиэто  сплошное  творчество,  а делая
редактор  мы  будем  вынуждены выполнять
массу  рутинной  и  однообразной работы.
Писать  редактор мы будем в любом случае
, но вопрос в том допишем ли...         
   Я думаю, что всем понятно то, что $5O
(  а  именно  столько платит Инфорком за
авторские программы ) нас не устроят.   
   Конечно я понимаю, что и дистрибюторы
не в состоянии заплатить приемлимую сум-
му  за  программу  (  $ЗOOO-SOOO  ), она
просто  не  окупится.  Необходимо менять
сам   рынок  програмного  обеспечения...
Кстати,  эта  проблемма  более важна для
SPECCY, чем все остальные.              
   Например,  всеми  уважаемый  STALKER,
чьим  долбагером пользуются тысячи прог-
раммистов,  также получал за каждую вер-
сию  все  те же $5O ! А ведь если каждый
пользователь  его  шедевра заплатил хотя
бы  по $1 ( пусть кто нибудь скажет, что
STS  этого  не стоит и я собственноручно
съем его вместе с компьютером :-) !!! ),
STALKER получил бы не одну тысячу долла-
ров.  Глупо  считать,  что он купит себе
POWER  AMIGA и забудет о Спектруме, ведь
там  ему не заплатят ! Сразу же он сядет
за   написание  еше  более  качественных
программ !!!                            
   Я уверен, что пользователи Спекки ра-
зумные  люди  и  рано или поздно поймут,
что пилят сук на котором сидят.         
   Но  это тема для отдельного разговора
и  мы  поговорим  об этом в другой стат-
ье...  А  Вас  мы  просим серьезно заду-
маться над данным вопросом.
Исходя из всего вышесказанного ско-
рость  продвижения  работы  над проэктом
зависит во многом от полученых отзывов и
от конкретных предложений о дистрибюции.
                                        
    И еще одно важное замечание (!!!):  
   Поскольку мы сейчас не несем ни перед
кем ни каких обязательств, и делаем SOTA
только   на  личной  инициативе,  группа
AVALON  оставляет  за собой полное право
изменять любые изложенные в данной стат-
ье пункты, не гарантирует реализацию аб-
солютно  всех функций и возможностей ре-
дактора.                                
   При  заключении конкретных коммерчес-
ких соглашений мы обговорим все детали и
уже  тогда  будем  придерживатья  данных
обязательств.                           
                                        
                                        
   C откликами,пожеланиями и предложени-
ями  по поводу этого проэкта обращайтесь
ко мне (VIATOR'у).                      
                                        
   А  так же по всем вопросам, связанным
с    любыми    разработками   ассоциации
_AMAZING!_обращайтесь  к MAIN PRODUCER'у
(MIGHTY/SHB)
Адреса для писем:
2SOOOS  Украина,
г.Чернигов,
ул.Киевская,
д. 6, кв. 34.
Онищенко Виктор
VIATOR of AVALON from
RUSH I.S.P.A. and
AMAZING SOFT MAKING
3З5OЧO  Украина, Крым,
г. Севастополь-ЧО
ул. Генерала Хрюкина,
д. 3, кв. 44.
Косыченко Анатолий
MIGHTY of SMASH from
AMAZING SOFT MAKING
Телефоны:    /O4622/    5-36-O8    (Вик-
тор/VIATOR)  (Легче  всего  застать меня
дома на выходных, по праздникам и т.д.)
/O692/ 57-57-8O (Анатолий/MIGHTY)
(Круглосуточно,  но лучше звонить поздно
вечером,  после  23-х  часов, но в любом
случае    оставьте    сообшение:    свой
тел.+етс...!)
96/97 With best wishes
VIATOR of AVALON from RUSH
MIGHTY of SMASH from
AMAZING SOFT MAKING
Телефоны:    /O4622/    5-36-O8    (Вик-
тор/VIATOR)  (Легче  всего  застать меня
дома на выходных, по праздникам и т.д.)
/O692/ 57-57-8O (Анатолий/MIGHTY)
(Круглосуточно,  но лучше звонить поздно
вечером,  после  23-х  часов, но в любом
случае    оставьте    сообшение:    свой
тел.+етс...!)
96/97 With best wishes
VIATOR of AVALON from RUSH
I.S.P.A.
and
AMAZING SOFT MAKING
________________________________________