Psychoz 18 - Scene - Chеlly sсеnе.
::###############:: Chelly scene ::###############::
(с) Ice'Di^triumph
Chelly scene, 199? - 2оо?...
начну свое повествование с тех самых дней, когда
я  познал  мир  Speccy  и вскоре стал ступать по его
сцене.  мои  первые воспоминания восходят к далекому
199э  году. на радиорынке была ужасающая конкуренция
между трейдерами софта, а на сцене великое множество
творческих  личностей  доказывали друг другу, кто из
них круче, многие из которых позже даже объединялись
в группировки...
- Dream теам Group -
Состав: Стас Рукавишников, PSV, Bumerang Со.,       
        Андрей тремаскин, lPV, ADJ, Sparky, Sunsoft,
        napalm...
группа   была  образована  в  199э  году  Стасом
Pукавишниковым  и Лукьяновым Сергеем (Bumerang Со.).
первой  достаточно  серъезной  работой  был  сборник
ASM'овской   музыки   -   SMMOD.   Он  то  и  принес
изначальную известность Dream теам. из самых крупных
проектов  Dream теам нужно выделить революционную по
тем  временам  дему (на дворе стоял 1995 год) Second
Breath,  которая  к  сожалению  так  и не была никем
доделана...
- Riversoft -
Состав: Ironsoft (он же Ironman), Алексей Pенжин
PечнойCофт был образован в конце 199ч года. туда
вошли начинающий музыкант Антон Шумаков и начинающий
кодер  Алексей Pенжин. группа просуществовала весьма
непродолжительное  время  (около полугода), выпустив
за   время  своего  существования  три  диска  Sound
tracker'ных   музонов   и  нескольких  релизов  игр.
Развалом  Riversoft  послужила  покупка  Алексом пЦ,
который  вскоре потерялся, а потом сообщил, что свой
Спек  он  давно  уже  продал,  и его ничего более не
интересует кроме пЦ'шных игрушек.
- Roversoft -
Состав: Ice'Di Griz, Blade
Образовались мы весной 1995 года. первыми нашими
работами    были    демки.    Огромное    количество
демонстраций! мы ваяли по несколько штук за день! :)
A  так как кодерские навыки у нас были на нуле, мы с
Блэйдом  ловко выкрутились из этой ситуации юзая для
создания  дем пакет программ Animation (by Величутин
николай). :)                                        
                                                    
    Вскоре  (тоже  весной  1995) нам посчастливилось
наткнуться  в  газете на объявление по продаже софта
для Спека. Сконнектились, поехали закупаться. В роли
продавца выступал никто иной как Ironman (в то время
еще  Ironsoft).  Софт  у  Рони  мы покупали довольно
долгое  время  (и  довольно много;), пока не скупили
почти  все,  что  у него было. позже сконнектились с
Dream теам,  zerosoft  и стали брать софт и у них, а
еще чуть позже стали банчить софтом сами. :)
также,  вскоре  я  перестал быть Ice'Di Griz'ом,
стал  просто,  Ice'Di.  Еще,  может кто помнит, была
парочка  релизов, подписанных hacker Bounder & Crazy
Surgeon. так вот, это были мы с Plaid'ом! :)))
- Bad Boys Company -
Состав: lord of Shock, Ironman, StM, lGB, Mad Мах,  
        Rensoft, An'soft, Deadsoft, king of Gfx,    
        Jateman...
Bad  Boys Company организовался на наших глазах,
и  вскоре мы познакомились с некоторыми его членами.
Самой  яркой  фигурой  был lord of Shock (он же lord
Shockingberg),   организатор.  В  то  время  он  уже
охеренно  кодил  и  начинал  проект  глобальной игры
navigator  (новеллу по игре можно зачитать в Miracle
э:).  как  и  следовало  ожидать,  отношение к нам с
Blade'ом  было  как  к последним ламерам. кстати, по
этому   поводу   произошел  довольно  таки  забавный
инцидент:  Roversoft'у  (т.е.  нам)  В.В.C. передали
огромнейший   fuCk   в  интре  к  игре  Professional
tennis...   (кстати,  можете  заценить,  т.к.  релиз
сохранился:).  наша  реакция не заставила себя долго
ждать. ;) мы сваяли (с трясущимися от злобы руками и
зубами)  нехульную fuck Demo посвященную всем членам
ВВС и отнесли ее на радиорынок, где всеми правдами и
неправдами  позапускали  demo  на  Спектрумах  (а их
тогда  было  в избытке - электричество на радиорынке
дешевое,  вот  и таскали их туда все кому не лень:).
Вообщем  назапускали  мы  дему  где  смогли,  дискет
пораздавали,  и  тихо  слиняли  оттуда.  =)  Вечером
начались  разборки...  Договорились больше не факать
друг  друга  и  я  стер  дему  со  всех своих дисков
(сейчас  жалею  очень). но этим мы доказали ВВС, что
шутки   с  нами  плохи,  и  заслужили  хоть  немного
респекта. ;)                                        
                                                    
    Bad Boys были довольно плодотворной бригадой. из
их  пера  вышла  целая пачка всяческого софта (в том
числе  и  ломаного).  В  основном  это  конечно были
релизы игр, но иногда проскакивали демки и системные
проги.  Самыми  яркими  релизами  ВВС я считаю демку
Mind (by Cross Roads) и взлом защиты fantom v1.э (by
Black  Сат).  кстати,  версию  фантома (ломаную ВВС)
Dream  теам возили в москву специально для kano^MkhG
и  Эльдара  Агаева (который в то время уже откололся
от  MkhG). u что самое удивительное, именно мы (т.е.
я  и  Plaid) были поставщиками софта для Dream теам.
:) ну да ладно, сейчас уже можно об этом рассказать.
=)))  Ведь  именно  блягодаря нам fantom появился не
только в нашем городе! u это так!.. hehhhhhh! :D
помимо  Bad Boys Company, Dream теам и Roversoft
в   то   время  в  Челябинске  существовало  великое
множество   других   групп  и  отдельных  личностей,
невпример как:
Damage Inc.: keymaster, Mr.Di, unreal
к  сожалению вскоре в группе осталось только два
чела:  keymaster  и  Mr.Di...  A вот unreal погиб...
попал  в  автокатастрофу...  Релизов  от Damage Inc.
было немного, в основном релизы игр.
Algersoft
ну  это  вообще  оригинальный  чел.  :) hehhhhh.
предложили  мы  с  Blade'ом ему дему сделать, а он и
говорит:  рисуйте  типа  эффекты,  а  я их анимацией
прокручу.  :) мы были в шоке и после этого разговора
стали старательно его избегать. :)))
factory of Rain
к  сожалению,  мы никогда не были с ним знакомы.
но  этот  чел  хорошо  умел  кодить  и  разбирался в
железе.  как  поговаривают,  мечтал  объединить  все
Спектрумы  в  одну  большую сетку... т.е. :) создать
полноценную Chelzxnet!..
EJB
ну кто не знает EJB!?! Думаю все играли в king's
Bounty  1&2?!!  Очень  жаль, что он так рано покинул
нашу  любимую  платформу  в  поисках  лучшей  (более
сытной;)  жизни.  A ведь такие планы у чела были: он
раньше  медноногова задумывал сваять на Спекки х-Сом
(читай  ufO:)  и Warcraft (читай Black Raven:))). ну
чтож,  удачи  тебе Евгений, где бы ты ни был, и если
читаешь эти строки!!!..
Silversoft
позднее  Silversoft переименовался в hacker John
(да,  да,  тот  самый hJ, которому MkhG слали факи в
большинстве  своих интр;). В основном занимался тем,
что  торговал  на  радиорынке  софтом,  но изредка и
демки  пописывал.  контакты  с ним у нас были весьма
ограниченные,  т.к.  John  гнул пальцы и считал себя
почти  богом.  :)  помню  как мы приставали к нему с
просьбой    научить    нас    кодить    (за   деньги
естественно:),   а   он  посчитал  это  ниже  своего
достоинства.  кстати,  он  все  еще торгует на нашем
радиорынке,  но  уже не Спековским софтом, а всякими
там картриджами и дисками для консолей.
zerosoft
зубриков Дмитрий. Был одним из первых сценеров в
Челябинске.  C  незапамятных  времен торговал софтом
(наверное   года   с   199о).   задисковал  немеряно
импортных   игр,   а  вскоре  вместе  с  Величутиным
николаем  организовал  журнал  Speccy.  C радиорынка
исчез  как-то  постепенно... Все реже и реже выходил
торговать.  Яростно выступал за соблюдение авторских
прав, и платил звонкой монетой процент от реализации
авторских прог. Великий был чел! Сейчас у него семья
и стая детей. От Спектрума отстранился лишь пару лет
назад... Удачи тебе во всем, Дмитрий!!! Respect!..
killer (он же killer Vodka, sorry, Vovka:)
железячник.  До  сих  пор  торгует на радиорынке
радиодеталями.  У  него можно прошить себе для Спека
новенькую  пзУ'шку,  или  прикупить  рабочую  Вг'шку
взамен дохлой. :)
. . .
Было  еще  Ох@ЕннОЕ количество Спектрумистов, но
мы  с ними не были знакомы (а если и были, то весьма
поверхностно).   В  Челябинске  существовала  группа
Alpha   System,  они  выпускали  электронный  журнал
zx-land  (номеров  5  вышло).  кто  они?..  позже мы
познакомились  с  лидером этой группировки - Mike'ом
(он  же  Sleeper). но знакомство произошло уже после
того,  как  группа  развалилась  и старых знакомых у
майка  не  осталось... Вскоре майка забрали в армию.
Отслужил  он там около трех месяцев и его вернули на
родину  (достал  там  всех  наверное;).  майк тут же
кинулся  наверстывать  упущенное,  накопировал у нас
коробку  всевозможного  софта. :) Вскоре собрал себе
DMA  и  кемпстон  мышь.  u...  пропал. потом конечно
появился,  но как оказалось Спека у него больше нет,
и  он  ему  не  нужен.  пробовал свои силы на Амиге.
Остановился на пЦ...
Были  еще всякие... хммммм. hacker Асе например.
кто  он? Чем занимался? нам неизвестно... :( Вообщем
немеряно  народу  было,  который  мы  не  застали, а
жАЛь!!!..
- Omega hackers Club -
Состав: lord of Shock (х-Raizor), Ironman, keymaster
        (keysoft ala Mr.key), Die hard (Rip Corp.), 
        terminator 2, Rave, Wizard (f-15), hazard,  
        titan (lion killer), Megatron (StM), Edison,
        king of Gfx (Alex Panov), Mr.Di, Mad Мах,   
        leonsoft, Optimus Prime, Galvatron, Dem,    
        licon, Blade, Ice'Di...
Великое  объединение. изначально в Omega hackers
Club  вошли  следующие группы: Bad Boys, Damage inc,
komanchi  Group, transformers Group, Acidsoft. позже
к  ним  присоединились  Clevers  Group  и Roversoft.
Сколько   громких   слов   было   сказано,   сколько
гигалитров   пива   выпито!..   u  вот,  завертелись
шестеренки,   застучали   молоточки  новой  сценовой
группы. Работ была выпущена туча (начиная с boot'ов,
гифтов,  системок  и демок:). Была начата работа над
несколькими  БОЛьШими  играми (ни одна из которых не
увидела  свет,  включая "navigator"). попутно мы еще
помогали  с выпуском журнала Speccy (статьи, музыка,
приложение).                                        
                                                    
    постепенно  о  существовании  OMG  из Челябинска
стали  знать  если  не  все,  то  очень многие. :) u
кстати,  в этом деле совсем не последнюю роль сыграл
Ironman  и  его  музыкальный  талант. В свое время в
массы  был  запущен  проект "5о Best Music" (на весь
диск),  это был сборник Pониных песен (и их там было
гораздо  больше  5о'ти:).  музыку  из сборника стали
юзать   все  кому  не  лень!!!  Вскоре  в  Челябинск
посыпались  заказы  на Ironman'овские музоны. Одними
из  заказчиков  были  и  xl-Design. :) Pohuha музыка
была  везде!  позже,  силами  Ironman'а и Mr.key был
выпущен  сборник  музыки  "Rave time xtasy", который
тоже сделал свое дело. :)))
u  вот,  писалась  музыка,  рисовалась  графика,
набивались  гигабайты кода... Все шло своим чередом.
народ  тусовался  на радиорынке и в редакции журнала
Speccy  (у  них был свой отдельный кабинет в филиале
ЧелгУ).    Что   пошло   не   так?   Что   послужило
катализатором  распада  Omega hackers Club?.. Сейчас
уже  сложно  сказать... помню как большинство членов
OMG  собрались  на  берегу  реки  миасс (х-Raizor не
говорил  по  какому  поводу  произошла такая спешная
сходка).  потом  х-Raizor и Mr.key ушли за кусты и о
чем-то   долго-долго   разговаривали.   Вскоре   они
вернулись.  Оба  мрачные, как грозовые тучи. Все тут
же  почувствовали  неладное...  Это  был конец Omega
hackers  Club.  Сначала Mr.key заявил о своем выходе
из   группировки.  затем  такое  же  решение  принял
х-Raizor...  Все  некоторое  время  сидели  в  шоке,
осмысливая  услышанное.  Организатор и ведущий кодер
заявили  о  своем  уходе?..  неслыханно... :( Вот, в
один   из   летних   дней  и  перестал  существовать
прогрессивнейший клан OMG!
Спектрумисты разбрелись кто куда. кто-то остался
один, а кто-то создал свои группы... тяжкие были дни
для челябинской сцены...
Ironman,   Don  Carleone  (ех-leonsoft)  и  Rave
организовали   свою  собственную  группу  -  Pungent
Stench    Inc,   или   сокращенно   Pungency.   (что
переводится как "Pазъедающее зловоние":)
lord  of  Shock  (уже  х-Raizor),  tnt2, Edison,
Galvatron,  Optimus  Prime,  Wizard  (f-15)  и titan
организовали   navy  Syndicate  of  Dungeon  fantasy
(сокращенно nSDf).                                  
                                                    
    Mr.key   купил   себе  Amiga12оо  и  огранизовал
амижную   группу   Ambient,   которая   вскоре  была
переименована  в Warped Space. Свой Ленинград 128 он
продал и вообще отошел от Спековских дел.           
                                                    
    Ice'Di  и  Blade  остались  в  Roversoft (откуда
Blade  вскоре вышел). Вскоре Roversoft стал одной из
легенд...                                           
                                                    
    Dem и licon также остались в Clevers Group, куда
к  ним  вскоре  присоединились  loki, Bytic и Wizard
(другой, не из nSDf:). Dem сменил себе ник на Jam, а
licon  на Smoke. также вскоре Wizard сменил себе ник
на VooDoo (под которым ранее существовал на Амиге, а
теперь на пЦ).
Все остальные остались в гордом одиночестве... u
вскоре  о  них  мало что было известно... В основном
все  свалили  на  пЦ. u вот что интересно, а если бы
Омега не распалась?.. Аминь.
- navy Syndicate of Dungeon fantasy -
за   все  время  своего  существования  nSDf  не
выпустили   ни   одного   релиза,   хотя  работа  не
прекращалась ни на час. Все члены группы были заняты
работой. Работой на Speccy. Шла подготовка к выпуску
гЛОБAЛbнЕЙШЕЙ  игре  за всю историю Спектрума... имя
этой   игры  "navigator"...  О  ней  можно  говорить
часами,   но  все  что  можно  сейчас  увидеть,  это
редактор карт... u новеллу...
- Pungent Stench Inc - Pungency -
Состав: Ironman, Rave, Don Carleone
"зловония"  тут  же  взялись покорять Спековскую
сцену!!!  :)  Для  разгона  был выпущен своеобразный
сборник Ironman'овской музыки "formic Acid", а также
потрековый  копировщик.  Rave  (единственный кодер в
группе)  творил  прямо таки чудеса, извлекая из 8-ми
битной машинки то, на что она явно не была способна!
=)  Pungency  задумывали  выпустить  несколько игр и
демок, но... Что-то пошло не так...
- Clevers Group -
Состав: Smoke, Jam, loki, Bytic, VooDoo, Chert
за  время  своего  существования (бля, как будто
вчера  все  было),  группа успела выпустила довольно
приличное  количество  релизов  (демки, релизы игр и
пару  номеров  журнала  х-files).
... пРОДОЛжЕниЕ СЛЕДУЕт! ...