ZX Pilot 21 - О разном - Вирусы на IBM PC & ZX-SPECTRUM-е.
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│    О РАЗНОМ       │
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝


     МИР СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННЫЙ

   Всякому,  кто  мало-мальски  знаком  с  этими  творениями рук
человеческих,  трудно  отделаться  от  мысли,  что  компьютерные
вирусы  -  это  не просто небольшие программы, а самые настоящие
живые  существа,  которые  ничем  не  отличаются  от своих более
материальных    собратьев,    ведущих    непрерывную   войну   с
человечеством.  Да  и как можно думать иначе, если эти программы
способны     самостоятельно     перемещаться,     маскириваться,
размножаться и, наконец, наносить сокрушительные удары, невзирая
на   государственные   границы   и   географические  расстояния,
оставаясь при этом невидимыми для человека.

(C) ЕВГЕНИЙ ГОЛОМОЛЗИН


    Я - КРИППЕР. ПОЙМАЙ МЕНЯ, ЕСЛИ СМОЖЕШЬ.

На тропе войны.

   Как и в случае с живыми вирусами, в компьютерном мире имеется
своя    наука    -    компьютерная    вирусология,   есть   свои
академики-вирусологи,  есть программы-вакцины для обезвреживания
вирусов,  есть определенные правила "гигиены" для предотвращения
заражения   и   распространения   эпидемий.   Вирусы  непрерывно
эволюционируют,  приспосабливаясь  к  антивирусным  программам и
становясь   невосприимчивыми   к   ним.   Для  этого  приходится
непрерывно   совершенствовать   арсенал   антивирусных  средств.
Появляются  новые  штаммы с новыми свойствами, для нейтрализации
которых  требуется  сначала  "отловить"  новый  вирус,  а  потом
разработать  вакцину  против  него. Характер эпидемий, вызванных
компьютерными  и живыми вирусами, поразительно схож, а возможный
ущерб,  наносимый  и  теми  и другими, в отдельных случаях может
быть  сопоставим.  В  общем,  все  совсем  как  в  живом, а не в
виртуальном мире.
   Исторически  возникновение  компьютернух  вирусов  связано  с
идеей  самовоспроизводящихся механизмов и программ, популярной в
начале  50-х  годов.  Сначала  подобные программы создавались из
научного  или  просто  человеческого  любопытства, которое можно
охарактеризовать  вопросом типа: "А что получится, если?..". Это
был период раннего детства компьютерных вирусов.
   Так,  в  начале  60-х  годов была изобретена игра "Дарвин", в
которой  несколько  программ  загружались  в память компьютера и
должны   были   захватывать  жизненное  пространство,  уничтожая
противника.  Выигрывал  тот  игрок, программа которого захватила
больше памяти.
   В начале 70-х годов была создана саморазмножающаяся программа
для  одной  из  первых  компьютерных сетей. Программа называлась
"Криппер", она путешествовала по сети, изредка сообщая ошалевшим
операторам:  "Я  -  Криппер.  Поймай меня, если сможешь". Для ее
уничтожения   разработали   программу   "Риппер",  которая  тоже
путешествовала по сети и уничтожала все встречающиеся экземпляры
"Криппера".
   Наибольший пик развития компьютерных вирусов пришелся на 80-е
годы,  когда  широко  распространились персональные компьютеры и
как   следствие  значительно  расширилась  информационная  среда
обитания    вирусов.    Вирусы    в    свою    очередь    начали
совершенствоваться,    чтобы    удовлетворять   потребностям   и
возможностям   новой  техники.  По  "степени  вредности"  вирусы
разделили  на  две условные группы - "иллюзионисты" и "вандалы".
"Иллюзионисты"  лишь  мешали  работе,  время  от времени издавая
какой-либо   экзотический   звуковой   сигнал  или  демонстрируя
видеоэффект,  "вандалы"  же  с  первых дней своей жизни вышли на
тропу  войны  с человеком и сразу представили собой значительную
угрозу.  О характере и повадках подобных вирусов можно судить по
их  названиям  - "Забалдевший", "Душманские мозги", "Карбункул",
"Захватчик",  "Киллер",  "Хаос",  "Черный мститель", "Внебрачный
ребенок", "Пакость" и другие.
   К  "иллюзионистам"  можно,  например,  отнести  вирус "Бебе",
проявляющийся  следующим  образом.  Во  время  работы  на экране
монитора  появляется  просьба: "Скажи бебе!". Когда с клавиатуры
вводится слово "бебе", вирус с большим удовлетворением отвечает:
"Фиг тебе!".
   К этой же группе относится вирус "Печеньевый монстр". Как и в
предыдущем случае на экране появляется просьба: "Хочу печенья!".
Работу  можно  продолжить только в том случае, если с клавиатуры
ввести  слово  "печенье".  Вся  беда состояла в том, что по мере
"кормления"  вируса  "печеньем",  аппетит его все возрастал, и в
конце  концов  просьбы  становились  непрерывными  и блокировали
работу компьютера.
   Еще   один  представитель  "иллюзионистов"  вирус  "Буквопад"
работает  менее  навязчиво,  но  с толком и расстановкой. В один
прекрасный момент клавиатура компьютера блокируется, а буквы уже
набранного  текста с тихим шорохом медленно начинают осыпаться в
нижнюю часть экрана.
   "Диггер"  переворачивает  изображение на экране вверх ногами.
"Екатеринбург"  -  19  августа  демонстрирует  бело-сине-красный
российский  флаг.  Вирус  "Коммуна"  во  время работы выводит на
экран   изображение  паровоза,  который  движется  к  станции  с
названием  "Коммуна".  "Вена-757"  сообщает:  "Безвредный вирус:
долой  Кузьмичей!".  "Янки-Дудль" в определенное время исполняет
мелодию одноименной популярной американской песенки.
   Все   вышеописанные   вирусы   довольно  безобидны  и  больше
напоминают  шутки  программистов  над  своими коллегами. Но есть
"иллюзионисты",   фокусы   которых  довольно  зубасты,  а  укусы
достаточно болезненны.

Укус вампира.

   Так,   вирус   "Воскресенье"   тщательно  оберегает  здоровье
пользователей компьютеров, пытающихся поработать в выходные дни.
В  воскресенье он выдает сообщение: "Сегодня воскресенье! Почему
ты  так  серьезно взялся за дело? Только работа и отсутствие игр
сделают   тебя   мрачным   идиотом!   Пошли!   Пошли   отсюда  и
повеселимся!", после чего уничтожает все запускаемые программы.
   Вирус   "Гимн"  после  заражения  компьютера  стирает  важную
системную   информацию,  отсутствие  которой  парализует  работу
машины, а затем торжественно исполняет Гимн Советского Союза.
   Вирус  "Тюмень"  после поражения жизненно важной информации в
компьютере,  предупреждает:  "Осторожно!  Время хакеров - вечер.
Хакеры   всех  стран,  объединяйтесь!".  Кстати,  хакеры  -  это
взломщики компьютерных программ.
   Очень  опасно  13-е  число  любого  месяца,  если этот день -
пятница.  Эта  дата  является  излюбленным  рабочим  днем вируса
"Черная  пятница",  который  может  устроить  настоящий погром в
вашем компьютере.
   Все  эти  вирусы  достаточно  опасны,  но ввиду того, что они
довольно  громко о себе заявляют, их нетрудно обнаружить и, имея
специальные средства, обезвредить. Настоящую угрозу представляют
вирусы,   действующие   совершенно   скрытно,  словно  настоящие
диверсанты,   имеющие   возможность  непрерывно  видоизменяться,
обладающие    максимально   развитыми   средствами   маскировки.
Возможность    видоизменяться   значительно   повышает   степень
неуязвимости вируса, так как скорость мутации превышает скорость
создания  новых  программ,  способных определить местонахождение
вируса и уничтожить его.
   Наиболее   эффективно  такие  вирусы  действуют  при  наличии
компьютерных    сетей,    позволяющих    вирусам    стремительно
распространяться   по   всему  миру,  нанося  огромный  ущерб  и
представляя реальную опасность для жизни людей.
   Так  широко  известен  случай,  когда  летом  1988 года вирус
инфицировал   три  компьютера  Мичиганского  госпиталя,  которые
обрабатывали  информацию  о  пациентах. Его обнаружили случайно,
когда   медиков   несколько  удивили  диагностические  сведения,
выдаваемые  машиной.  Оказалось,  что  вирус  перемешал  фамилии
пациентов  в  базе  данных.  К  счастью,  никому из пациентов не
успели  поставить  ошибочный  диагноз  и  назначить неправильное
лечение.  Однако  это  был  вопрос  времени  и вполне мог стоить
чьей-либо жизни. Это был первый случай, когда компьютерный вирус
манипулировал человеческими жизнями.
   Еще  один  пример  нанесения  ущерба  компьютерными  вирусами
относится  к  началу 1989 года, когда вирус, созданный Дональдом
Гином  Бурлесоном,  уничтожил  на 200.000$ комиссионных записей,
пренадлежавших одной из американских фирм, специализирующихся на
торговле средствами безопасности,бывшему работодателю Бырлесона.
Автор  вируса  был проговорен к 7-и годам условного заключения и
штрафу на 11.800$.
   Вирус,   написанный   Бурлесоном,   относился   к  типу  "мин
замедленного   действия".  Такой  вирус,  попадая  в  компьютер,
сначала делает вид, что выполняет какую-то нужную функцию, но на
самом деле производит разрушительные действия.
   Но  самое громкое вирусное дело относится к ноябрю 1988 года,
когда  была  заражена  крупнейшая американская компьютерная сеть
Internet.
   Вирус,  поразивший  сеть,  был  написан  и  внедрен студентом
университета  Корнеллом  Робертом Моррисом и относился к разряду
"червей".   Этот   тип   вирусов  не  разрушает  данные,  однако
распространяется  так  быстро, что переполняет ряд сетей по всей
стране  за  считанные часы, вызывая их полный паралич. Учитывая,
какую  огромную роль играют компьютеры в сфере управления, можно
представить      себе      уровень     опасности,     вызываемой
жизнедеятельностью    подобного    вируса,   ведь   в   пределах
досягаемости   оказываются   атомные  станции,  военные  центры,
правительственные   учреждения,   госпитали  и  прочие  объекты,
неверное функционирование которых может привести к катастрофе.
   Для наглядности можно указать, что "червяк" Мориса фактически
вывел   из   строя   6.000   компьютеров  в  700  университетах,
лабораториях,  фирмах и федеральных агенствах. Ущерб, нанесенный
вирусом,   составил   100.000.000$,   а  затраты  на  ликвидацию
последствий  превысили  250.000$. Исследовательскому центру НАСА
пришлось   на   2  дня  закрыть  свою  сеть  для  восстановления
нормального обслуживания 52.000 пользователей.
   Можно  привести  еще  массу  примеров,  раскрывающих сущность
вирусов  "вандалов",  но,  мне  кажется,  что  сказанного вполне
достаточно  для  того,  чтобы сделать вывод о небезопасности для
человека  этих представителей виртуальных миров. Речь не идет об
элементарных  потерях  данных,  которые вызывают эти "зверушки",
хотя  потери  бывают  достаточно  серьезны и дорогостоящи. Более
опасно  заражение  вирусами  компьютерных  программ, управляющих
такими  серьезными  объектами,  как  комплекс  ядерных ракет или
атомная  станция.  Да,  конечно,  подобные  объекты  максимально
защищены  от  вирусных  атак,  но  всем  известно, что идеальной
защиты   не   бывает,   и   подтверждение  этому  мы  находим  в
многочисленных примерах.

По программе пчелиного улья.

   Пока что вирусы лишь блокируют работу той или иной программы,
но, как мне видится, нет принципиальных препятствий для создания
самоорганизующихся  "разумных"  компьютерных  вирусов.  Да,  это
звучит  фантастично.  Но  если компьютерная программа способна в
какой-то  мере  управлять  работой  других  программ,  то почему
нельзя  создать  программу, которая полностью возьмет контроль в
свои  "руки"  (запустит  пару-другую ракет по "понравившимся" ей
целям),  а  затем целенаправленно начнет формировать собственную
среду  жизнедеятельности  наподобие  муравейника  или  пчелиного
улья.  Скорее всего человеку места там уже не найдется. Машинные
бунты  давно  были в центре внимания научной фантастики, но если
раньше  это  был  действительно полет фантазии, то теперь начало
вырисовываться нечто конкретное и зловещее.
   И,  наконец,  имеется  еще  один  тонкий момент. Известны так
называемые    суггестологические    обучающие   программы.   При
использовании этого метода обучения во время работы с какой-либо
программой   на   экран  монитора  параллельно  выводится  некая
обучающая   информация,   которую   пользователь  не  видит,  но
воспринимает  на  подсознательном  уровне.  Если  это  программа
обучения иностранному языку, то выводятся слова для запоминания.
Теперь  представим, что таким же образом работает некая вирусная
программа,   выводящая   указание:   "Убей  соседа!".  Поработав
месяц-другой с таким фоном, человек действительно убьет соседа.
   В  заключении  хочу  подтвердить,  что  я всецело за развитие
компьютерной  техники,  да  иного  и  быть  не может, потому что
невооруженным глазом видно, что человечество входит в новый этап
развития - информационный, и без компьютеров дальнейшее развитие
цивилизации  невозможно.  Я  лишь за то, чтобы как можно раньше,
желатально  на  стадии  их  зарождения,  замечать и устранять те
причины,   развитие   которых   может   плачевно   сказаться  на
самочувствии  человечества. Но для этого эти причины нужно знать
в лицо.

    По материалам газеты
"Не может быть".


°   °   °   °   °