ZX Format 06 - Разное - Страшилка.: Nemo рассуждает о месте PC и Spectrum&#039;а в современной России.
Страшилка
music by Jaan
_______________________________
Искушенный  в  подробностях  и
правильно  использующий слова в
беседах,  знающий  секреты речи
достигнет  вечной победы в сле-
дующем мире...
Тот, кто знает правильные сло-
ва,  знает  так же неправильные
слова;  как в знании правильных
слов лежит религиозная заслуга,
так  в знании неправильных слов
содержится грех...
(Грамматист) Патанджали около IV в н.э.
"Почем опиум для народа?"
О.Бендер.
Платформа как церковь
"Spectrum  отстаёт  в  своём развитии от
компьютеров   других  платформ..."  Ровно
настолько,  насколько развитие нашего об-
щественно-социального  организма  отстаёт
от западной модели. Если учесть, что сама
постановка вопроса об "отсталости" некор-
ректна  (т.к. любой сложный объект (орга-
низм) специфичен в силу уникальности про-
цесса собственного развития), то правиль-
но было бы говорить о соответствии компь-
ютерной   архитектуры  и  порождаемой  ей
платформы  конкретному  общественно-соци-
альному организму. Платформа Spectrum фи-
нансируется  непосредственно  населением.
Соответственно,  работают эффективные ме-
ханизмы  отритцательной  обратной  связи.
Это  позволяет говорить о хорошей ассимп-
тотической устойчивасти сложного объекта.
(синергетический  термин И.Пригожина) и о
полном  сответствии  платформы  имеющимся
общественным  реалиям.  Иными  словами  -
 платформа Spectrum рациональна.

 Иное  дело IBM. Платформа IBM финансиру-
ется  из бюджетных источников (где средс-
тва, как известно, обезличиваются и день-
ги  не несут никакой информации). Процесс
информатизации общества заменяется чинов-
никами голым администрированием. Техноло-
гия принятия решений основывается на сме-
си  маниловщины,  прохиндейства  и просто
глупости. В результате появляются очеред-
ные  потёмкинские  деревни. Напрашиваются
прямые  аналогии  с  индустриализацией  и
электрификацией,  приведшими впоследствии
к  глобальным экологическим катострофам и
голоду в Поволжье. Уместно вспонмить, что
"свершения"  полувековой  давности так же
сопровождались   массовым  энтузиазмом  и
единодушной   поддержкой,  т.е.  массовым
психозом.  Платформа  IBM ассимптотически
неустойчива  (Говоря более простым языком
-  это  пирамида.  Соотечественникам  уже
знакомы  подобные  стуктуры.)  И иррацио-
нальна.

 Любой  компьютер  (и,  в первую очередь,
"Home  Computer") комплиментарен менталь-
ности, точно так же, как автомобиль комп-
лиментарен  строению  тела  Homo Sapiens.
Это  простое  соображение старо как мир и
было детально исследовано священником-ма-
тематиком  О.П.Флоренским  в  его  работе
"Органопроекция".  С точки зрения эргоно-
мики  все  люди  эквивалнетны. С менталь-
ностью дело обстоит гораздо сложнее. Если
авомобили можно унифицировать, то об уни-
фикации   архитектуры,   существующей  на
уровне  платформы рассуждать просто опас-
но.  Мало  кто  рискнёт  утверждать,  что
русская культура (и, соответственно, мен-
тальность)  эквивалентны американской или
западно-европейской.  Если  речь  идёт  о
коммерческих,  административных и промыш-
ленных  приложениях компьютерных архитек-
тур, на которых профессионалы решают про-
фессиональные  задачи  с профессиональной
же их постановкой, то унифицированная ар-
хитектура,  вероятно, возможна. Но массо-
вая  компьютерная платформа, предлагающая
себя  как  "Home  Computer",  может  быть
только оригинальной !

 Рассмотрим   такую  комплиментарность  с
другой точки зрения. А есть ли прециденты
комплиментарных  ментальности  структур в
исторической  ретроспективе?  Оказывается
есть  - это церкви. Для платформы сущест-
вуют  те же наборы аксиом (догматов), что
и для церкви, с точностью до изоморфизма:
1.
Факториальное разбиение (верующий <->
язычник)/(user<->все остальные)
,
2.
Эффект психологической близости веру-
ющих,  и,  наоборот,  психологическая
дистанция ко всем остальным,т.е. экс-
пансия.
,
3.
Эффект психологической зависимости от
церкви (платформы) и, соответственно,
управляемости  прозелитов.  (Речь  не
идёт о непосредственном иерархическом
управлении.  Управление  опосредован-
ное,  через крупномасштабные корреля-
ции (синергетический термин) на уров-
не массового сознания, т.е. колониза-
ция.
4.
Самофинансирование  церкви через со-
вершение  обрядов  и  распространение
предметов культа (Религиозной литера-
туры например, или фетишей веры) т.е.
контрибуция.

 Вернёмся  опять к компьютерной тематике.
Опасность представлют архитектуры, созда-
ющие  вокруг  себя суррогат ментальности,
вне  какой-либо связи с реальностью, т.е.
суть  мифы. Хорошо рассчитанная пирамида,
хорошая пропагандистская машина, замес на
деньгах  -  и  Голем  начинает изображать
жизнь,  возникает  суррогат ментальности.
Ни  о  какой  связи с реальностью речь не
идёт.  Состояние прозеита сродни наркоти-
ческому  опьянению  - теряется адекватное
восприятие  окружающего. Это и есть фено-
мен  IBM.  Если  раньше Америка продавала
мифы  в  блестящей упаковке Голливуда, то
теперь   продаёт   в  блестящей  упаковке
"IBM". Звонкая монета течёт широкой рекой
за океан...

 Любопытно,  что  несколько  Големов  уже
создавались  в  20-ом  веке. Относительно
того,  как  "Бродит  призрак  по  Европе,
призрак  коммунизма..."  в России уже из-
вестно  всем. Тайна рождения нацизма дол-
гое время умалчивалась, так как соответс-
твия  были более чем прозрачны. У истоков
этой  изменённой  ментальности  между тем
стоит вполне конкретный человек - профес-
сор  геополитики Мюнхенского университета
Карл  Гаусгоффер. (Кстати, друг и учитель
Рудольфа Гесса.)

 Дианетика  (Сайнетология)  того  же поля
ягодка. Рон Хаббард был прозеитом печаль-
но  известного  Алистера Кроули, "чёрного
мага",   гуру   американских   сатанистов
(псевдоним "зверь 666" - так обычно в ви-
русологии  обозначают  штаммы  вирусов  и
бактерий,  в том числе и боевые). Надежда
Волдаева,  зам. директора по связям с об-
щественностью   Центра  Дианетики,  прямо
указывает  на  сотрудничество  корпорации
IBM   и  сайнетологической  церкви.  Круг
замкнулся.  В математической логике такой
способ доказательства эквивалентности об-
ъектов  известен  как  последовательность
импликаций  этих  объектов,  замкнутая  в
кольцо. И если первые два феномена отсто-
ят на достаточной исторической дистанции,
что  позволяет  проанализировать  их пос-
ледствия,  то последние два процесса раз-
виваются на наших глазах. Безусловен лишь
тоталитарный характер этих образований.

 Любопытно например, что когда Китай ввёл
эмбарго  на  ввоз IBM-фетишей (электрони-
ки).  Америкой  была инспирирована шумиха
на  тему "Свободный Тибет". Это указывает
на  то, что продвижение IBM - это страте-
 гическое направление экспансии.

 Необходимой представляется демифологиза-
ция IBM.

 IBM, по сути, не что иное, как админист-
ративно-государственнаяструктура,   к
электронике  имеющая весьма далёкое отно-
шение.  Это что-то типа священного синода
- учреждения, превращающего тайну испове-
дания в инструмент управления людьми. Ес-
ли  средневековые алхимики пытались полу-
чить  золото из свинца, то корпорация IBM
наладила  превращение  кремния "Кремневой
долины"  в золото  в промышленных масшта-
бах.

 Для  тех  же,  кому  интересно,  следует
знать  что  собственно  электроника (т.е.
железо,  ПО, стандарты, концепции) рожда-
ются в Кремневой долине. Кремневая долина
представляет  из себя конгломерат мелких,
за  редким исключением, фирм (с микроско-
пическими капиталами и 2-3'я сотрудниками
в  штате) всё имущество которых, в подав-
ляющем  большинстве,  состоит  из  1-2'ух
компьютеров (помещение арендуется). Сред-
ний  срок  жизни  таких фирм примерно два
года.  Структурная  организация,  кстати,
старая  как  мир,  восходит  к ганзейским
временам  и  известна  как  цеховая.  Это
собственно  и  есть ядро платформы, реак-
тор.  Это представление существенно отли-
чается от расхожего стереотипа, отождест-
вляющего высокие технологии с корпорация-
ми и небоскрёбами из стекла и бетона.

 Предположив  на секунду истинность выше-
изложенного,  можно сделать некоторые вы-
воды.

 В чьих интересах поглощение IBM-платфор-
мы государством, с присвоением ей статуса
Официальной Доктрины?
 Будет ли такое государство государством,
либо  это  протекторат, либо  же колония?
Соблюдается ли принцип отделения церкви и
государства?  Будут  ли соблюдаться права
человека, в частности - свобода вероиспо-
ведания?  Как рассматривать курс информа-
тики  в  средней  школе - как религиозное
обучение?

 Вопросов  не счесть... Самое интересное,
что всё это уже было...

 В  данной момент возможен адекватный ас-
симетричный ответ на американскую экспан-
сию  в среде информационный технологий. И
помочь может именно Spectrum.
_______________________________