RUSH 01 - Виртуальный Спекки - Конвертация графики на Спектрум с PC и Амиги.
RUSH>
    Многие   используют   сейчас  в  своей
работе  на  Speccy графику созданную на PC
или  Amiga,  по  меньшей  мере  это сильно
ускоряет   процесс   ее   создания.   Этот
материал  посвящен конвертации изображений
на   Spectrum   с   других   платформ.  Он
подготовлен на основе собранных Grunge'м в
fido    высказываний   по   этому   поводу
Вячеслава Медноногова, Романа Александрова
и  Макса  Романова.  В конце же я поместил
свои   собственные  размышления  по  этому
поводу...

    Slava Mednonogov (2:5030/461.12):

            Конвертация с PC

    а)   для  конвертации  подойдёт  любой
более-менее   приличный   граф.   редактор
(Adobe  Photo  Shop,  Photo  Finish  (from
CorelDraw),  Aldus  Photo  Styler,  iPhoto
Deluxe и т.д.)
    б)если  исходная картинка цветная - её
необходимо  перевести  в  режим Gray Scale
(оттенки серого).
    в)  затем желательно повысить резкость
изображения  -  Sharpen  или  даже Sharpen
More.   Возможно,   придётся  сделать  это
несколько раз.
    г)    далее    следует    обязательное
повышение контрастности в меню Brightnes &
Contrast.    Контрастность    выставляется
обычно  20-60%, яркость "по вкусу" (от -30
до   +30)  д)  конвертация  в  чёрно-белый
формат  (Black  &  White).  Для анимаций и
крупной    графики   желательно   выбирать
Pattern, для картинок с мелкими деталями -
Diffusion.
    e)  технические подробности перевода в
Hobeta-format  и  дальнейшей  перегонки на
Спектрум   опускаются,  т.к.  способов  не
меньше сотни :)))
 
   Контролем   качества  конверсии  (т.е.
правильности     подбора     яркости     и
контрастности в пункте (г)) является:
    -   на   любой   картинке   в  больших
количествах  должны  присутствовать  чисто
белые/чисто   чёрные   цвета   (если   вся
картинка  залита патернами, необходимо как
минимум вдвое поднять контрастность);
    -если  есть  чисто чёрный цвет, но нет
чисто  белого  (или  наоборот), необходимо
изменить баланс яркости;
    -присутствие   редких   точек  другого
цвета,  там  где  должен быть чисто чёрный
или  чисто белый цвет (за это надо убивать
:)) - лечится увеличением контрастности;
    -хорошая      различимость     деталей
изображения  (если  этого  нет, попробуйте
увеличить   контрастность   или  применить
Sharpen/   Sharpen   Edges  или  увеличить
изображение  [что  делать, всегда надо чем
то жертвовать]);
    -    при    конвертировании   анимаций
необходимо  ко  всем  её  кадрам применять
одни   и   те   же   установки  параметров
конверсии.
    Для  конвертации  большего  количества
однотипной   графики,   в  первую  очередь
кадров    анимации    отличным   средством
является  Adobe  PhotoShop  4-5,  где есть
возможность  задания макроса с последующим
применением к любому к-ву картинок.
    Как это делать:
    1.Загрузить  одну  картинку,  типичную
для этой анимации.
    2.Выбрать Windows/Action
    3.Hажать  кнопочку  "record"  (красный
кружочек)
    4.Далее  выполнить  последовательность
действий  по  конверсии  (см. 1е письмо по
конверсии)
    5.По  окончании нажать кнопочку "stop"
и  свернуть  получившийся  макрос  в  одну
строку.
    6.Далее   просто   -   загрузите   все
картинки  анимации,  и  к каждой примените
кнопочку   "play",   после   чего  их  все
сохраните.
    Конечно,   всё   это  можно  делать  и
вручную, но оч-чень запарно.

RUSH>
    Далее Вячеслав высказывает свое мнение
по  поводу некоторых мелких "конвертилок",
которыми  также  зачастую  пользуются  для
перебрасывания графики с PC на ZX...

    Hасчёт    Alchemy    -   даёт   вполне
приемлимые  рез-ты.  Однако,  в  PhotoShop
кроме  диффузии  и паттерна есть ещё режим
конверсии   Halftone   Screen   c   шестью
подрежимами.
    А  насчёт  PV  -  это  как раз то, что
"противопоказано"  при  конверсии :) Лучше
вообще  никак,  чем  так. В крайнем случае
использовать как грабилку.
    Хинт  для  "грабильщиков" - при юзаньи
win'95  "достаточно"  просто  нажать Print
Screen и картинка с экрана попадёт в буфер
обмена,   откуда   вы  её  заберёте  любым
редактором.   Почти,  как  в  теневике  на
Скорпионе...

    Конвертация с PC цветных изображений

    1.  Для  конвертации "цветной" графики
требуется  картинка  с  не слишком мелкими
деталями  и  плавными  переходами  цветов.
Т.е.  раскрашенные комиксы скорее всего не
подойдут.
    2.  В  любом  графическом PC-редакторе
вырезаем   кусок  256х192  и  конвертируем
картинку  в  16и  цветную,  в  стандартную
(EGA?)    палитру,   в   режиме   PATTERN.
Предварительно    контрастность   придётся
поднять примерно до 80-90%
    3.   Записываем   её  в  BMP  (PCX)  и
конвертируем  в новгородском ZXConvertor'е
v1.1  в режиме COLOR. Результат записываем
снова в формате BMP (PCX)
    4.    Возвращаемся    в   редактор   и
старательно    подравниваем   получившиеся
квадраты.
    5.Пункты  3-4  повторяются до тех пор,
пока ваш художественный вкус не подскажет,
что   уровень   "квадратности  цветов"  на
картинке  достиг  приемлемого  уровня. Это
может  занять 1-2,5 часа, в зависимости от
сложности     картинки.     Результирующую
картинку в п.3 записываем в формате SCR
    6.Hеизбежно появление bright-квадратов
(глюки   ZXC).   Лечится  или  последующей
доработкой   в  ArtStudio,  либо  подбором
палитры.
    7.Желательно     по     окончательному
варианту  "пройтись"  Screen Optimaizer'ом
v4.2
    Вот  и  вся недолга. Конечно, изюминку
здесь   представляет   только  п.2,  чтобы
додуматься, потребовался целый год :(((

    Как  без  проблем создавать атрибутное
видео  (когда  один  пиксел  равен  одному
знакоместу):

    1.В  3DStudioMax  или где ещe создаeте
цветной ролик с размером кадра 32х24
    2.Каждый кадр ролика масштабируете в 8
раз по Х и Y.
    3.Получаются  кадры  размером  256х192
(напр, в формате bmp)
    4.Терь безпроблемно конвертируете их в
формат scr (напр, с помощью zxc)
    5.В  каждом  scr отрезаете 6144 байт с
графикой   и   оставляете   768   байт   с
атрибутами,  чего, собственно, и надо было
получить.


    Roman Alexandrov (2:5030/446.11):

  Конверсия с PC, в случае если последний
        не достаточно "наворочен"

    Самый   пpостой   pецепт  для  лиц  не
обладающих "толстыми" писюками:
    1)погpyзить каpтинкy в PV и поигpаться
яpкостью,   контpастностью   и  цветностью
(обычно   пpиходится   yсилить   втоpое  и
подобpать   по   вкyсy  пеpвое),  отpезать
лишнее (толстый файл на спек не загонишь),
сохpанить.
    2)с  помощью  ALCHEMY  отмаштабиpовать
каpтинкy  (если  нyжно, обычно yвеличивать
не пpиходится, а сильно yменьшать не имеет
смысла)  и  пеpевести  в фоpмат IMG (опция
--g кажется).
    3)полyченные   IMG-шки  пеpетащить  на
спек,    погpyзить   в   SCREENPRINTER   и
сохpанить в обычный экpанный файл.
    Обычно мне yдавалось добиться неплохих
pезyльтатов,   а  поpномyльтик  вытащенный
мной из поpнотетpиса смотpелся не хyже чем
ZX-Stag....
    Кстати,   Скpинпpинтеp   имеет   смысл
подпатчить  чтобы он пpавильно воспpинимал
каpтинки  шиpина котоpых не кpатна 8 битам
(чтобы   не   надо   было  pyками  кpyтить
"частотy  стpок"),  там на 10 минyт pаботы
pазобpаться, пpосто за давностию лет забыл
что  конкpетно  менять,  фоpмат  IMG-файла
пpост и самоочевиден.

      Max Romanoff (2:5030/221.16):

       конвертация графики с Amiga

    "Deluxe Paint" - очень хорошо рaботaть
с aнимaциями.
    "Personal  Paint" - обрaботкa кaртинок
и aнимaции.
    "Art  Departament  Pro"  -  Перегон из
кучи формaтов в другую кучу.
    "ImageFX"  -  рaзные  эффекты  и много
формaтов.
    Есть ещё тьмa прогрaмм, но этими можно
сделaть  всё необходимое. Дaже в PPaint. К
тому же он идёт в комплекте БЕСПЛAТHО.
    Я пользуюсь первыми 2мя. Hо только для
КОHВЕPСИИ. Я не зaтронул сторону создaния,
хотя они обa для неё тоже подходят.

               Viator/RUSH

    Лично  я  для  конверсии  графики с PC
использую  лишь  Photo Shop. В нем имеются
все  необходимые  средства для коррекции и
преобразования.  Об этом довольно подробно
рассказал Слава Медноногов.
    В   результате  я  получаю  BMP  файл,
который перекидываю на Speccy, простенькой
собственной  процедуркой  перевожу  его  в
стандартный  экранный файл и дорабатываю в
Art  Studio,  что,  в принципе, и является
главным   этапом,   позволяющим   добиться
наилучшего качества.
    При  конверсии  BMP в обычный ZX экран
особых   проблем   не  возникает,  так-как
однобитный  BMP  - не что иное как спрайт,
разве-что  перевернутый  вверх-ногами  и с
заголовком вначале (около 30 байт).
    Для  создания двухплановых изображений
я обычно перекидываю на Spectrum сразу два
варианта      той-же      картинки,     но
отконверченные   с  различной  яркостью  и
контрасностью.  Раскрашивается и доводится
все,  естественно, на ZX. Для этого я юзаю
свою  версию  Art  Studio  2.1,  в которую
встроил   функцию  работы  с  двухплановой
графикой.
    При   создании  же  псевдо-труколорных
экранов,    состоящих    сразу   из   трех
экранов-битпланов,   каждый   из   которых
отвечает  за одну из цветовых составляющих
(RGB) проще всего также пользоваться Photo
Shop'ом,   в   котором  можно  элементарно
разложить любое изображение на каналы.
    Всем    решившим   серьезно   заняться
переносом графики с писюка, я настоятельно
рекомендую  досконально изучить Photo Shop
от  простейших  функций, до самых глубоких
тонкостей.
    А    вообще    же,    чтобы   получить
качественное   изображение  не  достаточно
просто  качественно  его  сконвертить  (за
исключением   крупной   анимации),   самым
главным   является  конечная  доработка  в
графическом редакторе на Spectrum'е, когда
экран  видно  в  том  же виде в котором он
попадет в конечный продукт.
    Если  вы  читаете сейчас этот текст из
spectrum'овской    листалки,   то   панель
расположенная  в  нижней части экрана - не
что  иное,  как нарисованная на PC (был бы
доступ  к  Amiga  -  рисовал  бы на ней) и
перекинутая на Spectrum картинка. Но перед
тем, как попасть в журнал она прошла столь
основательную  обработку в Art Studio, что
мало чем похожа на первоначальный вариант.

    Я  использую  в  работе  более мощьные
машины   и  графические  пакеты  лишь  для
ускорения процесса создания графики, чтобы
не     приходилось     вручную     ставить
нескончаемое количество точек.   Посидев в
Art Studio в два раза дольше, я получил бы
точно  такую же панель созданную "с нуля",
но зачем ? Не имеет значения каким образом
создается   изображение,   каждый   должен
стремиться   к   тому,  чтобы  ускорить  и
оптимизировать   этот  процесс.  Ни  какая
сканированная или сконверченная графика не
спасет  автора не способного привести ее в
должный вид.
    Будем   надеяться,  что  на  очередных
Compo   будет   немало   достойных  работ,
которые    заставят    в   очередной   раз
восторгаться     неустанным    энтузиазмом
авторов.