Next 08 - Новости - О пришедшем новье. Пресса.
Новости
                            -------
 Mastsoft  вернул к жизни свой дисковод и уже успел написать
 несколько хитов. Наиболее перспективным является песенка из
 "3-х   мушкетеров"   что-там  про  лилии,  которые  цветут.
 Ожидается,  что данный саундтрэк превзойдет по популярности
 такие  хиты как: "Terminator 2+" (New remix) и "Vorona" (by
 Linda).

 Еще о пришедшем новье. Среди него - некая игрушка "Stalker"
 на весь диск и очень крутая.

 До  сих  пор  неизвестно,  остался  ли  жив  Spectre  после
 празднования своего дня независ..., черт, рождения.

 А  вот кого сегодня действительно стоит поздравить, так это
 Bazoft'a  aka  Baxsoft'a  from Smokers of coz! Ну и конечно
 привет  его меньшему брату - коту Баксу. Высылаю по почте в
 подарок банку Вискаса.

                             Пресса
                             ------
 А  вот  новость  которая  меня  и  обрадовала  и разозлила.
 Ленивый   Wrecker  вместо  того,  чтобы  выпустить  немного
 кульного  новья  from  Internet выпустил несколько подшивок
 газеты  NEXT  в бодьевской листаловке, да еще с музыкальным
 сопровождением. Эй  вы  там,  что  ли копирайтов не читали?
 Нет,  я  не  против  подшивок,  но  зачем  сувать  вместе с
 газетами различные мессаги, типа NEXT#100 и прочих. Это уже
 не подшивка, а сборник мессагов. Как было уже сказано ранее
 никто  ведь  никому не запрещает сделать свой номер газеты,
 как  раз  наоборот, "пожалуйте бриться!". Только так газета
 может оправдать свой подзаголовок: "общесетевая независимая
 газета". Ну а времени на раздумье осталось совсем немного.


 Ну  i  напрыканцы, обещанный график BBS. Как видите, те кто
 захотел   прорекламировать   свои  BBS'ки  -  это  сделали.
 Остальные СисОпы по-видимому находятся в глубоком down'е.