Body 38 - brain damage - сценовые глюки: Lamergy. Вот она инквизиция сцены!
■··············································
[brain damage]
(c) necromancer.smk
сценовые глюки
Lamergy. Вот она инквизиция сцены. И пусть твои чанки рендерятся
за  фрейм,  а  тексты  наполнены Великой Истиной. Пусть от твоей
музыки  не  болит  голова,  а  графика  трижды оригинальная (вот
черновики работ!). Да, что уж тут говорить, пусть тебе дают бабы
-     все    равно    lamerx,    lamer2-3-4-5,    lamer-pokemon,
lamer-ИисусХристос  или  еще  какой-нибудь  ублюдок схватит твой
handle  за  яйца и подвесит его, не обращая внимания на истошные
вопли  -  Ламера  не  прошибешь ни пьяной истерикой, ни кулаками
киберпанков.
Можно  нервно  плюваться в небо в надежде попасть в ехидную рожу
lamera,   можно   мочиться  в  мусоропровод  -  результат  один:
следующий номер lamergy будет посвящен тебе! И, блядь, очередной
свой  релиз ты будешь релизить не просто так, а подсознательно и
испуганно  оглядываясь  по  сторонам сцены - потому что в темных
сценовых  закоулках  наверняка  сидят  ламеры, готовые присунуть
каждому,   кто   неосторожно  пройдет  мимо.  Ламеры  настоящие,
поддельные  с  ксилитом,  карбамидом,  хуями,  стихами, кротами,
холодильниками и гондонами. Распродажа ламеров! Только сегодня и
только у нас вас могут поиметь 2 ламера по цене одного! О, кто к
нам идет - ламер-яблочный_пирог...
И  нехуй пиздеть. Ты ждешь следующий номер ламерджи. Точно также
как  жду  его я. Потому что в следующем номере L-y могут выебать
не  тебя,  а  твоего  соседа.  Кто  ж  не  любит свежую халявную
порнушку?

Стекло  2.  Которое  еще  не  вышло.  Которое  не выйдет вообще.
Которое  вышло  10  лет  назад  на кассете. Его тоже имеет смысл
ждать.  Можно  разбить его собственной головой - ах, как красиво
можно будет поднять свою голову под мелодичный звон, создаваемый
частями   прозрачной   плоскости,  которые  наконец  подчинились
гениальным  в  своей недоступности среднестатистическому фермеру
формулам  .  Стряхнуть  осколки  и,  размазывая  по  лицу кровь,
блеснуть глазами, засмеяться смехом, после которого не мешало бы
вколоть  хорошую дозу реланиума для расслабления и привязаться к
кровати,  пока  врач  не  придет  и  не поставит предварительный
диагноз. А затем театрально взмахнуть руками и пьяно свалиться в
кучу прозрачных многоугольников с острыми краями.

Full  Throttle  -  the  Quest.  Всего  2 часа отделяло последних
спектрумистов от нового рулеза а-ля ФулШит - именно за это время
известный  некогда сценер собирался сконвертить графику с пц. Не
ради  собственной  славы,  не  ради  лотереи  "Твоя Игра", не по
причине  неуравновешенной  психики  и  сценовых проблем в личной
жизни.  О,  это  был  действительно творческий порыв - как пламя
свечи  в  стакане,  который  схватил Wrecker и при этом обжегся!
Весело  щелкнула  клавиша  print screen... Увы, алкоголь в мозгу
некогда  знаменитого  художника  разлагался быстрее, чем работал
старенький 486...