Max Pictures Sexual News 02 - Анонс телепередач - Телесексмагазин, Служу интимному союзу!, Половые губы, Я познаю женщину, Я могла бы иметь обоих, Увидимся в морге, Имение дона Педро, Кто, с кем, когда?, Крепкий сосок-2, Сельский Час, Наш зад, Чокнутый Aлладин, О, краткий миг оргазма!, Фаллос, Спокойной ночи, малыши!, Mагия Дэвида Копперфильда, Семя, Третья грудь...
анонс телепередач
06.00
"
Утро онаниста
" ( развлека-
     тельная программа для тех,у
кого рано встаёт ).
06.30
Телесексмагазин
поможет вам
     урегулировать   проблемы  с
     потенцией,  расскажет,  как
     удлинить чрезмерно короткий
     и укоротить излишне длинный
     мужской половой орган а так
     же  расширить  или   сузить
     женский.Все товары сертифи-
     цированы.
07.00
В Эфире передача для  воен-
     нослужащих "
Служу интимному
     союзу!
". Вы узнаете о  том,
     как мастурбировать с ручной
     гранатой или превратить ав-
     томат Каллашникова в насто-
     ящую  сексмашину.  Передачу
     ведёт её бессменный ведущий
Онаний Эякулявичус.
08.10
Шоу-презентация нового аль-
     бома   популярной   женской
     рок-группы МЕНСТРУАЦИЯ "
По-
     ловые губы
".
09.35
"
Я познаю женщину
"
Очередной урок секса  помо-
     жет школьникам и школьницам
     постичь основы оральных от-
     ношений.
10.20
"
Я  могла бы иметь обоих
" -
     такова тема нового семейно-
     го ток-шоу Эльвиры Пологуб-
     ской "
Папа,мама,я - фригид-
     ная семья
"
11.15
"
Увидимся в морге
". В пере-
     даче обсуждается тема любви
     к несколько холодным мужчи-
     нам и женщинам. Но, как из-
     вестно, для настоящего  же-
     лания нет преград.
Продукция молодой прогрес-
     сивной студии "НЕКРО Ф."
12.00
"
Имение дона Педро
" -  мек-
     сиканский телесериал.Сегод-
     ня дон Педро отымеет старую
     Pamohy...
12.50
"
Кто, с кем, когда?
" ( сек-
     суальное казино).
13.55
"
Крепкий сосок-2
" х.ф. Сек-
суальные террористы  захва-
     тывают окружной  бардель  в
     местечке Нью-Йорк, штат Ка-
     лифорния. В заложниках ока-
     зываются две сотни  прости-
     туток и Билл Клинтон,  слу-
     чайно оказавшийся в постели
     одной из них во время терр-
     акта. За дело  берётся  от-
     важный комиссар  Котани  из
     "Звёздных войн". В  главной
     роли Брюс Пеннис.
15.35
"
Сельский Час
" расскажет  и
     покажет много интересного о
     проблемах секса на селе. Вы
     увидите эксклюзивное интер-
     вью с дояркой Фросей, кото-
     рая, как  оказалось,  имеет
     прямое отношение и к сексу,
     и к селу.
16.30
"
Наш зад
" (передача любите-
     лям зада).
17.00
В часе Диснея ребята увидят
     очередную серию мультфильма
     "
Чокнутый Алладин
".
18.30
"
О, краткий  миг  оргазма!
"
     (поэтическая страничка).
19.10
Бобби и Пэм, бессменные ге-
     рои  телесериала  "
Фаллос
",
     вновь будут искать в пусты-
     не оторванные яйца Джока.
20.05
"
Спокойной  ночи,  малыши!
"
(передача  для  маленьких).
     Сегодня Каркуша расскажет о
     том, как Филя схватил  три-
     пера, а Хрюша кончил в рас-
     крытое окно. Фокусник Амаяк
     Акопян покажет фокус с  ис-
     чезновением лифчика, и, на-
     конец, тетя  Лина  с  дядей
     Володей   продемонстрируют,
     как нужно правильно  делать
     минет.
20.20
"
Магия Дэвида Копперфильда
"
     Вы увидите, как  Дэвид Коп-
     перфильд  повиснет на своей
     мошонке над пылающей  спер-
     мой а затем кончит на  ста-
     тую свободы на глазах тысяч
     американцев.
21.00
Вечерний выпуск  информаци-
     онной программы "
Семя
".
22.10
"
Третья грудь
" (аналитичес-
     кая программа).