Optron 26 - Мнение - Конторллер Beta Disk Interface: упрощение без последствий.
Упрощение - без  последствий?
{}С.Филимонов, 1999
...после удаления слепой кишки            больной стал лучше видеть.
Феликс Кривин
С недавних пор у неискушённых юзеров ши-рокой популярностью пользуется один - мно-го и дёшево - продаваемый на Львовском ра-диорынке  девайс,  известный под названием
"Контроллер  на РТ4".
Часто доводится слы-шать:
"Он лучше, чем стандартный контрол-лер  дисковода
Beta Disk Interface (BDI),
да  и  все  прочие! У него - несколько (!)меньшие  габариты  и потребление. Там естьочень  хитрый
ФАПЧ.
И вообще..."
И, конеч-но, главный довод:
"Он гораздо дешевле!"
Я провёл сравнительный анализ схем
BDI
ирассматриваемого  нами девайса. Смею пред-положить,  что  наш  девайс  является  ре-зультатом переделки (а точнее - упрощения)
BDI.
Поэтому есть все основания в дальней-шем именовать
BDI
"прототипом".
Так  вот,  дело  в  том, что разработчикнастолько  упростил своё детище по сравне-нию  с  прототипом,  что резко ухудшил рядего  показателей.  Конечно, при уменьшенииколичества  применямых микросхем потребле-ние,  масгабариты и стоимость снижаются, -но какой ценой?  Попробуем   вместе  разобраться  в  этомнепростом вопросе.  Девайс  может  обслуживать не более двухдисководов
(а  ведь нормальный контроллердолжен обслуживать до четырёх).
Триггер   задания  режима  реализован...Скажем, несколько непривычно - на инверто-рах  с  открытым  коллектором (резисторы вколлекторной  нагрузке реализуют
монтажноеИЛИ).
Чтобы полнее оценить его прелесть -взгляните  на  схему (её я вам представляютакже в не вполне обычной форме):
┌──────────┬────* + 5 В          ┌┴┐        ┌┴┐          │ │        │ │          └┬┘        └┬┘    ┌───┐  │   ┌───┐  │  ┌─┤ 1 o──┼───┤ 1 o──┤  │ │ЛН2│  │   │ЛН2│  │  │ └───┘  │   └───┘  │*─┴───────────────────┴────**──────────┴───────────────*
Каково?  Пикантности  добавляет  и то, что в пос-ледних  образцах  девайса  вместо
РТ4
(соткрытым   коллектором)  применяется
РТ11
(без  оного). А сигналы установки триггерапоступают  непосредственно с этой РТ. (Хо-дят  упорные  слухи,  что,  если примененаРТ11,  то для устойчивости триггера сопро-тивление   означенных   резсторов  следуетуменьшать до 150 Ом.)  Вопрос,  конечно, спорный, но лично я нехотел  бы,  чтобы  у  меня  в  каком-то изустройств режим задавало
эдакое.
При  подключении  девайса  к  компьютерувозникают  проблемы:  в  нём
(опять  же -упрощения  ради)
отсутствует сигнал блоки-ровки  портов
-OUTIORQ.
Этот сигнал прихо-дится  формировать  дополнительно. То, какпредлагает это делать разработчик - на ди-одах  и резисторах, - мягко говоря, не са-мое  удачное  решение. Мне самому довелосьубедиться  в неустойчивой работе этой схе-мы. А каково бедному отладчику - гадать, вчём  причина: то ли в в РТ4 (тот ещё пода-рочек!),  то ли в триггере режима, то ли вдиодно-резистивной цепочке?  А  если  ваш  компьютер имеет ещё и
128Kпамяти,
то надо, кроме формирователя сиг-нала
-OUTIORQ,
монтировать ещё и схему
ди-намического   отключения   контроллера   в128-ом  режиме
- на незадействованном эле-менте
ЛН1
(если  он,  конечно,  на платекомпьютера   имеется).
Но  тогда  уместноспросить:
"А  зачем,  собственно,  нуженконтроллер?   Ведь эдак можно с тем же ус-пехом  продавать  микросхему
КР1818ВГ93
иговорить   при   этом:
"Это  и  есть  мойконтроллер,  только  к  нему нужна ещё не-большая обвязка".
Кнопка
"MAGIC",
ведающая  сбросом всейпамяти  на  диск,  работает
на размыкание
(разработчик  поскупился  на  инвертор).
Аведь  у кнопок, как известно, есть грешок:любят  обрываться подпаянные к ним проводаи приходить в негодность контакты. Так чтоможете  себе представить, что станется приэтом с информацией на вашей дискете.  В  общем, как и в случае с триггером ре-жима,  стремление к экономии переходит всеразумные  пределы.  И  ведь это характернодля всего схемотехнического решения девай-са!  А  откуда  взялась
"Легенда о хитроумномФАПЧ"
- я и вовсе теряюсь в догадках. Бытьможет, кто-то из неискушённых юзеров счёл,что,
"Раз там есть такая хитрая штука, какРТ4, то в ней непременно должен быть зашитне менее хитрый ФАПЧ"?
Дело  в  том, что в прототипе
вообще нетникакого  ФАПЧ.
Там есть
схема синхрониза-ции  чтения со скоростью вращения диска
(асинхронизация  и ФАПЧ - это, как говорят вОдессе,
"две большие разницы")
. Реализова-на  эта  схема с применением
ИЕ10
- и пол-ностью повторена в нашем девайсе.  А на
РТ4
в девайсе реализован
дешифраторадреса
-  да вдобавок, ещё и неполный, посравнению  с  прототипом. Если же сравнитьпотребление  РТ4 и "рассыпухи", на которойэтот  дешифратор  сделан  в  прототипе, тосразу  возникнет  вопрос  -
в чём же выиг-рыш?!
К  недостаткам  девайса я бы отнёс ещё иотсутствие  в  нём
входного буфера по шинеданных,
поскольку при подключении контрол-лера  дисковода  процессор может оказатьсясильно перегруженным
(ох, любят юзеры
"на-вешивать кучу прибамбасов на проц"!)
И,  наконец,  качество  попадавшихся мнеплат девайса оставляет желать много, многолучшего.  Контроллеры,  собираемые на них,получаются  как  бы
"одноразовыми"
- нере-монтопригодными.  Заменить  -  без общеиз-вестных последствий - на такой плате нера-ботоспособную либо сгоревшую микросхему непредставляется  возможным.  Зато стоимостьизготовления платы, конечно, ниже!  Так  что теперь мне остаётся только пов-торить  в  адрес  тех,  кто  соблазнился -вполне понятной - низкой стоимостью девай-са, слова
А.С.Пушкина:
И сказал тогда Балда с укоризной:  - Не гонялся бы ты, Поп, за дешевизной!
──══════════──