Spectrofon 02 - С миру по биту - "Не надо нам такого порядка" дискуссия на тему: "IS-DOS: проблемы  развития".
┌─────────────────────────────┐
│
─────
С МИРУ ПО БИТУ
──────
│
└─────────────────────────────┘
Сегодня  мы предлагаем Вашему
вниманию  статью  нашего  специ-
ального корреспондента из Москвы
В.Ананьина,  в которой автор де-
лится  своими  соображениями  по
вопросу  адаптации игровых прог-
рамм   к   операционной  системе
IS-DOS
. Этой статьей мы открыва-
ем  дискуссию  на  тему "
is-DOS:
проблемы развития
".

   Мы  приглашаем всех заинтере-
сованных лиц высказаться по это-
му  вопросу.  Ведь  операционная
система
is-DOS
, возможно, станет
тем "тягачом", который сможет не
только  вдохнуть  новую  жизнь в
детище Клайва Синклера, но и вы-
тащить  этот уникальный домашний
компьютер  на новые высоты.
   Попробуйте  представить себе,

что  наши  аппаратчики возьмутся

за   выпуск   нового   поколения

спектрум-совместимых   компьюте-

ров, в которых
is-DOS
будет "за-

шита" в ПЗУ. Что из этого выйдет

сейчас  можно  только  предпола-

гать.  Быть может тогда не будут

казаться  смешными  попытки иных

программистов заниматься адапта-

цией   программ,   записанных  в
TR-DOS
е, к системе
is-DOS
.
В.Г.Ананьин.
НЕ НАДО НАМ ТАКОГО "ПОРЯДКА".
В  январском  номере  глубоко
уважаемого  всеми  синклеристами
журнала
ZX-РЕВЮ
была опубликова-
на  статья некоего Михаила Голо-
вина  из  Москвы  под  названием
"
АДАПТАЦИЯ ИГРОВЫХ ПРОГРАММ СИС-
ТЕМЫ  TR-DOS  К ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ
СИСТЕМЕ  iS-DOS
".  В  сей статье
автор описывает два из возможных
способов заставить Ваши игры за-
пускаться  из
iS-DOS
.  И, каза-
лось  бы,  все нормально: ну хо-
чется  человеку  поупражняться в
переделке  программ - ну и пожа-
луйста! Но под все эти развлече-
ния  подводится  глубокая,  даже
можно   сказать,   "философская"
концепция,  на которую так и хо-
чется  ответить, что я и попыта-
юсь сделать.
   Для  начала, дабы не быть го-
лословным,   позволю  себе  пол-
ностью  привести  один  абзац из
вышеупомянутой  статьи, от кото-
рого и буду танцевать:
"Многие могут спросить: "А за-
чем нужна вся эта кутерьма ?! Мы
и  в
TR-DOS
неплохо играем и ра-
ботаем."  На  этот  вопрос можно
ответить  так.
iS-DOS
- многока-
талоговая   файловая  система  и
каждая  игрушка может иметь свой
каталог  и хранить там свои слу-
жебные файлы. Они никогда не пе-
репутаются,  как  это  частенько
бывает  в
TR-DOS
. И надо выбрать
для  себя что лучше: куча дисков
одни  в
TR-DOS
, другие в
iS-DOS
или  все  диски под одной систе-
мой. Надо наводить порядок."
(Конец цитаты)
А  теперь  попробую  привести
некоторые  аргументы  против по-
добных  занятий,  которые  сходу
приходят в голову.

   Во-первых,   хочется  сказать
несколько слов о якобы
КУЧЕ
дис-
ков  в  системе
iS-DOS
, которые
будут  изо  всех  сил  перепуты-
ваться и конфликтовать с дисками
TR-DOS
. Полугодовое и достаточно
плотное   общение   с   системой
iS-DOS
(не только мое, но и мно-
гих  моих  знакомых) показывает,
что в 95 случаях из 100 из всего
iS-DOS
пользователь   работает
только  в  текстовом редакторе и
распечатывает  тексты. Текстовый
редактор  в
iS-DOS
действительно
хорош,  тут  уж  не  отнять и не
прибавить. Хотя необходимо заме-
тить,  что  наиболее хорош он на
машинах  с  об'емом памяти более
48  и  даже 128 килобайт.
   Именно  тогда появляется воз-
можность  сбросить все системные
и текстовые файлы на электронный
диск  ,  что  позволяет не ждать
при  выполнении каждой операции,
когда  головка дисковода "попол-
зает"  по диску и загрузит соот-
ветствующую подпрограмму.

   Остальные же программы, выпу-
щенные под
iS-DOS
, не пользуются
столь большой популярностью либо
из-за  своей специфичности, либо
из-за каких-то недостатков. Так,
при  работе  с программой печати
графических файлов, весьма проб-
лематично напечатать экран сред-
них  размеров в полутоновой гра-
фике  и приличного качества (все
очень  "зачерняется", по крайней
мере на принтере EPSON). Да и не
у  каждого есть принтер,да в об-
щем  то  и  не очень это нужно -
печатать  картинки.


   Деловым   календарем   обычно
пользуются  ну очень деловые лю-
ди,  а  у  них,как правило, есть
IBM
.    Набивать    данные   для
собственой  картотеки быстро на-
доедает  (есть  печальный опыт).
Программы   прокрутки  рекламных
роликов и резидентного воспроиз-
ведения  музыки  на
AY-3-8910/12
имеют  весьма  сомнительную цен-
ность. Язык
ФОРТ
, во всяком слу-
чае  на  первый взгляд, (оконча-
тельное резюме пока выдавать ра-
новато) сильно ограничен рамками
самой
iS-DOS
.  Насчет "
СКЛАДА
",
"
МАГАЗИНА
"  и  "
ФИНАНСОВ
" судить
не берусь за отсутствием практи-
ки  конкретной  работы  с  этими
программами.



   Итак,  из вышесказанного сле-
дует,  что  вся
iS-DOS
у самого
старательного пользователя умес-
тится, максимум, в одной коробке
для  дискет  и ни о какой "куче"
не может быть и речи. Для подав-
ляюшего  большинства  достаточно
иметь базовую дискету, рабочую и
копию  рабочей,  ну и еще форма-
тер.   Система
iS-DOS
остается
вещью "в себе" и нет никакой не-
обходимости запихивать в нее все
остальное, как бы этого ни хоте-
ли официальные продавцы
iS-DOS
.

   Теперь  попробуем представить
себе, что "процесс пошел" и ста-
ли появляться игры, адаптирован-
ные под
iS-DOS
. Предположим, что
Вы  исклюительно честный пользо-
ватель   и   используете  только
обеспечение, приобретенное у за-
конных распространителей (имеет-
ся  в виду
iS-DOS
).

   Чтобы  запустить игру Вам не-
обходимо:
а)
Вставить загрузочную дискету
и загрузить
iS-DOS
;
б)
Вынуть загрузочную дискету и
вставить  дискету  с игрой. Счи-
тать ее;
в)
Войти в поддиректорию с нуж-
ной Вам игрой и запустить игру.

   Очень  удобно, не правда ли ?
Конечно,  пункт
б)
можно опус-
тить, если периодически покупать
фирменные    форматеры(Вы   ведь
исключительно  честный пользова-
тель),  расчитанные  на конечное
число  форматирований  и  делать
все  дискеты  загрузочными. Это,
конечно, очень хорошо для офици-
альных распространителей
iS-DOS
,
но не очень выгодно для Вас.


   Да и вообще не очень понятно,
зачем  ждать,  когда  загрузится
iS-DOS
, чтобы потом, при загруз-
ке игры, очистить память компью-
тера  от
iS-DOS
. Ведь вся гени-
альность  компьютера
SINCLAIR
в
простоте, в частности в том, что
TR-DOS
не  надо  загружать. Су-
ществуют  очень короткие
boot
-ы,
которые  позволят Вам уже запус-
тить игру в то время как у упер-
того     пользователя
iS-DOS
только-только  загрузится систе-
ма.
   Спросите любого человека, не-
давно перешедшего с
SINCLAIR
а на
компьютер
IBM
или
AMIGA
, что ему
не  нравится в новой машине и он
наверняка ответит, что его прос-
то бесит долгое и упорное ожида-
ние  загрузки системы после каж-
дого сброса компьютера. Зачем же
нам воспроизводить этот недоста-
ток на своих машинах?
   Рассмотрим  еще  одно  сомни-
тельное   преимущество  хранения
игр  в  формате
iS-DOS
, а именно
складирование каждой игры в сво-
ей  директории.  Ведь  по словам
М.Головина  в
TR-DOS
"служебные
файлы к игрушкам частенько пере-
путываются". Ну я не знаю, у ме-
ня  это  происходит  не так уж и
частенько,  хотя  я имею порядка
двух   тысяч   игровых  программ
(точнее  говоря, я не припоминаю
подобных  случаев). Тем же, кого
замучили  такие ползучие и пере-
путывающиеся файлы, напомню, что
существует весьма простой способ
"запихнуть"   всю  игру  в  один
BASIC
-файл.  Сей способ доступен
практически любому пользователю,
описание   его  весьма  незначи-
тельно  по размерам и, будем на-
деяться,  в скором времени будет
опубликовано в журнале "СПЕКТРО-
ФОН".

   Таким  образом, если Вы пере-
делаете  свои игры вышеуказанным
способом,  никакие  файлы больше
не перепутаются и каталог Вашего
диска  будет  иметь  очень  эле-
гантный вид.
   Надеюсь, что всем вышесказан-
ным  я  никого  не оскорбил и не
обидел.  По  крайней мере, я со-
вершенно не ставил себе подобной
задачи.  Не  собирался я также и
проводить какую- либо антирекла-
му  системы
iS-DOS
. В самом деле
редактор   системы
iS-DOS
- это
действительно    очень   хорошая
программа,сделанная  на высочай-
шем уровне. Любой, кто поработал
в  нем,  уже  никогда не захочет
работать  ни  в
TLW
ни в каких
других  редакторах.  Но не нужно
доводить  хорошую идею до мараз-
ма.

   А  то  ведь  можно вспомнить,
что  есть
CP/M
для
АТМ-ТУРБО
,
CP/DOS
для
PROFI
и начать пере-
делывать  игры  под эти системы.
   Те,  кто  знаком  с  наиболее
мощным   музыкальным  редактором
А.Сендецкого  "
ASM
"   для
AY-3
-8910/12
,  наверняка  знают, что
последние  его версии пользуются
своей собственной
DOS
, созданной
самим  автором
ASM
для каких-то
непонятных целей. Ну так давайте
и  в  эту
DOS
запихнем все наши
игры.  Да,  чуть  не забыл! Ведь
через
iS-DOS
можно  работать с
дисками
MS-DOS
! Чувствуете полет
фантазии  ?!  Представьте  себе,
как  попадают с ног Ваши прияте-
ли,  когда Вы, как бы невзначай,
бросите им: "Мой компьютер рабо-
тает  в MS-DOSе". Какой шик! Ка-
кая  мощная стандартизация Ваших
дискет!

   И  можно  совершенно не обра-
щать внимание на то, что для за-
пуска игры нужно будет: вставить
диск с
iS-DOS
, запустить
iS-DOS
,
войти  в режим работы с
MS-DOS
-
дисками,  вынуть  диск с
iS-DOS
,
вставить  диск с
MS-DOS
, считать
его,  найти  соответствующую ди-
ректорию,  запустить игру,(конец
программы).

   А  все-таки, давайте не будем
делать   свое   маленькое  Вави-
лонское   столпотворение.  Пусть
все  игры  будут в
TR-DOS
е. Да и
какое  отношение  система, пред-
назначенная  для  работы,  может
иметь  к играм. Можно еще понять
наличие своего встроенного "
Тет-
риса
" для того, чтобы можно было
на 5 минут отвлечься от работы и
отдохнуть, но не более("
Тетрис
",
кстати,  хорошо будет смотреться
в своем собственном окне).




   А тем, у кого руки чешутся до
работы в ассемблере, хотелось бы
посоветовать  не  "взламывать" и
переделывать  чужое, а создавать
что-то  свое.  Поверьте, гораздо
большее уважение всегда вызывает
пусть неказистая, но именно "са-
мопальная"  программа  со своими
мыслями,  чем, красивая, но все-
таки  поделка,  слепленная путем
выдергивания  и  линковки кусков
из чужих программ.



             * * *