On-Line 43 - ZXNet - О прошедшем совете системных операторов ZXNet.  Краткое разъяснение новой системы.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			      ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ALEX (RESEARCH)

   Приветствую всех читателей газеты ON-LINE!

   29.06.96 состоялся Совет системных операторов ZXNet.

   Несмотря на дождь, Совет прошел довольно весело. В  результа-
те: было выпито несколько литров пива (никто из СисОпов  не  пил
ПЕПСИ!), обосс... окрестности станции метро Измайловская, посту-
пило и не было реализовано предложение об уничтожении путем топ-
тания картрижей для DENDY у местного торговца на оптовом  рынке,
был принят новый Устав сети и, одновременно, был выведен из дей-
ствия старый устав.

   Сразу скажу, что произошли коренные изменения в системе адре-
сации и в порядке доступа пользователей к ресурсам станций элек-
тронной почты.

   Что поделать, сеть развивается и жизнь диктует свои  условия.
Все глобальные изменения были введены всвязи с появлением  сете-
вых хулиганов. Так что если Вы, уважаемые  пользователи,  теперь
будете считать себя в чем-то ущемленными, то благодарите их.  Во
всяком случае, если Вы будете злы на некоторые нововведения,  то
мы можем, через некоторое время, сообщить Вам -  благодаря  кому
вы мучаетесь.

   По решению Совета, все нововведения будут реализованы  посте-
пенно, в течение одной-двух недель.

   Новый текст Устава сети Вы можете найти практически на  любой
BBS сети.

   1. Отныне каждый пользователь, если он хочет получить  доступ
к какой-либо станции сети, должен позвонить  голосом  системному
оператору и получить индивидуальный (личный) пароль, который бу-
дет разным на разных станциях. Т.е. если Вы  хотите  работать  с
тремя станциями, у Вас будет три разных пароля.

   Пароли будут разные у разных пользователей.  Т.е.  у  каждого
пользователя будет набор паролей, отличный  от  паролей  другого
пользователя. На каждой BBS, для каждого пользователя будут раз-
ные пароли.

   Таким образом, системный оператор  имеет  возможность  отклю-
чить конкретного пользователя от своей станции не в  ущерб  дру-
гим пользователям. А если кто-то войдет под  чужим  паролем,  то
будут отключен хозяин пароля, т.к. пароль будет знать только  он
и СисОп. Не передавайте свои пароли третьим лицам!

   2. Список BBS сети Вы можете  получить  практически  на  всех
действующих станциях ZXNet.

   3. Обратите внимание на то, что  изменен  порядок  адресации!
Новые адреса пользователи могут получить у оператора своего  уз-
ла после 14.7.96 года. Теперь адрес можно и  не  иметь,  в  этом
случае Вы получаете доступ к станциям, но не  сможете  использо-
вать сеть для пересылки веашей почты.


	      Краткое разьяснение новой системы:

   I. Системный оператор.

   1. Записывает на каждый серверный диск первым файлом в  ката-
логе записную книжку MEMWR, и включает  ее  в  список  секретных
файлов.

   2. При установке сервера должен  быть  включен  режим  SELECT
USERS. Таким образом, даже в QUICK-режиме никто  посторонний  на
станцию не попадет.

   3. Регистрация пользователя производится в чистой  телефонной
книжке, но вместо телефона проставляется личный пароль пользова-
теля (целесообразно первыми тремя цифрами  пароля  делать  "100"
или первой цифрой пароля делать "6", тогда в  случае  срабатыва-
ния автонабора у сервера можно быть  абсолютно  спокойным).  Па-
роль сообщается пользователю.

   4. Пользователя можно допустить до станции и  без  присвоения
ему сетевого номера. Сетевой номер выдается СисОпом, по его  ус-
мотрению, исходя из действительной необходимости ведения пользо-
вателем переписки через сеть.

   5. Поскольку задействована записная книжка не по номеру теле-
фона, а по паролю,  рекомендую  пользоваться  версией  C-DOS  не
FANTOMASSOFT, а ROBERTa (более устойчивая и  АОН  работает).  Не
верьте слухам, появившаяся версия с  турбо-загрузчиком  работает
не лучше и ничем не отличается от старых.


   II. Пользователь.

   1. Обзванивает системных операторов станций, к которым он хо-
чет получить доступ, получает личный пароль  и  запоминает  его,
где угодно.

   2. При соединении со станцией ZXNet, вместо своего номера те-
лефона подставляет личный пароль, полученной на данной станции.

   3. Сетевой адрес пользователь получает только на  одной  кон-
кретной станции.

   Кроме необходимости подставлять каждый раз свой пароль  вмес-
то номера телефона, никаких неудобств больше не появилось.


   Все нововведения не ущемляют права пользователей сети.  Такой
вариант давно практикуются на других платформах (там не рекомен-
довано регистрироваться на разных BBS под одним паролем).

   Не волнуйтесь и не спешите, у Вас есть время!


P.S. Очередной Совет СисОпов  ZXNet  созывается  в  воскресенье,
14.7.96 года, на том же месте и в то же время. На  повестке  дня
три вопроса:

   - дегустация новых сортов пива;
   - обсуждение текущих проблем сети (сверка сетевых  списков  и
адресов, маршрутизация почты и состав сетей);
   - встреча со следователем прокуратуры по поводу газеты "FUCK"
   - при хорошей погоде - другие увеселительные мероприятия...

				    С уважением,
						  Алексей Иванов
						 ALEX (Research)
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
				  Для писем: alexey_r@deol.ru
				      ZXNet: 095/100