Generation Z 5,5 - mus!c sCene t0day - "кто еще кроме меня пишет музыку на реальном спектруме, друзья???"
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|               mus!c.sCene.t0day              |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ riskej/simbols 
| 

музыка,  наша  восьмибитная музыка... год ушел и
самые  неприятные  воспоминания у меня почему-то
остались от нашей музыкальной сцены...

и,  как  будто, не так мало треков за год было -
около  100,  если  грубо подсчитать, но качество
стало  настолько низким и кустарным, что бывалые
музыканты   и   сценеры  просто  молча  опустили
головы. 

как истинный ценитель реальной (не эмуляторной!)
спектрумовской    музыки,   могу   с   печальной
уверенностью  сказать,  что  90%  музыки  в наше
время пишется на pc, а не на реальном спектруме.
я,  как  музыкант,  пишущий  _только_  на  своем
реальном  спектруме  (pentagon 128) почти всегда
могу  отличить,  где написан трек. и  определить
это   весьма   просто  -  музыканты-эмуляторщики
(особенно неопытные) не умеют правильно играть с
громкостью    нструментов. отсюда,  на  реальных
спектрумах  они  "кричат",  отсутствуют красивые
изыски-вариации с громкостью. 

я  уже готов объявить клич - "кто еще кроме меня
пишет  музыку  на реальном спектруме, друзья???"
ощущение, что я остался один такой... 

любимый  nik-o почти не пишет, c-jeff делал свои
последние  наброски  не  так  давно,  но  вам их
слышать  не  посчастливилось.  karbofos  потерял
огонь  творчества, поскучнел, стал писать крайне
редко  и менее живо. но внезапно активизировался
буквально сегодня! на этот раз в эксперименталь-
ной  музыке  для  tsfm-платы.  впервые вы можете
услышать  красивое совмещение сразу двух чипов -
ym+fm.  три  достойных  композиции, к сожалению,
пока  доступны  только в mp3. искренне надеемся,
что  в ближайшее время мы сможем насладиться ими
и на реальных машинах.

where are you, brothers??? stand up'n'fight!!!!!

затих  внезапно  и  scalesmann,  чем  лично меня
расстроил.  перестал  появляться  на  пати, да и
просто  в  работах  своей  группы.  впрочем, как
сказал  он  сам,  все  это  временное  явление и
ближайшие  планы весьма радужные - новые синглы,
музыкальный альбом. будем с нетерпением ждать!


zoom  со  своим  альбомом "disturbed covermania"
стал    солнечным    днем    на    фоне   общего
music-затишья.  отличное  качество cover-треков,
прекрасное  оформление  альбома  - в общем, было
все,  чтобы  погрузить  меня  на  целый  день  в
безостановочное наслаждение от его музыки.

key-jee  прогремел  финальным аккордом со своими
треками   в   деме   "aeon"  -  профессионально,
качественно,  технически безупречно, звучно. вот
такие  треки и показывают, что turbo-sound - это
лишь повод упростить то, что можно сделать и в 3
канала.  вы  вслушайтесь  в  них,  а  еще лучше,
музыканты,  не поленитесь открыть их в трекере и
посмотреть технику их написания! and you will be
shocked!

живую струйку своими композициями подарил jerrs,
за  что ему отдельное спасибо. его полуолдскуль-
ные  треки  мне  полюбились,  пусть и технически
средненькие, и есть куда стремиться...

был  в  восторге слушая трек "ceeroy" by space -
его я слушал несколько часов, гуляя по квартире,
занимаясь уборкой и просто сидя в кресле. что-то
невообразимо легкое, грустное, живое, настоящее,
будущее  -  все  и  сразу  переплелось  в  живом
движении этих нот. потрясающе! я в восторге!

bfox  редко,  но радует своими поп-композициями.
технически  очень качественно, весьма атмосферно
и  звучно  - чувствуется опыт и профессионализм.
из  замечаний  -  в  первую  очередь  отсутствие
экспериментальной музыки. поп-темы - это хорошо,
но разностороннего опыта они не дают. 

на  удивление,  в последние месяцы ушедшего года
активизировался  slip!  со своими неоднозначными
композициями  он  "засветился"  на  ascii      и
artfield.  welcome  back,  дружище!!! несказанно
рад вновь видеть твои работы! 

rnr  t.a.d.  великолепен и этим все сказано. его
работы  -  это  гитара,  фортепиано  - это живая
музыка.  ее  можно  слушать  нескончаемо долго и
удивляться, спектрум ли это...

люблю   слушать   s.a.v.   с   его  простенькими
работами.  уверен, что понятие техники музыканту
незнакомо,  но в данном случае это и ни к чему -
просто и своеобразно. 

ch41ns4w  нашел  себе новые интересы, которые на
данный  момент за гранью спектрума. хотя, по его
словам,   speccy   он  по-прежнему  любит  и  за
событиями  на сцене следит. будем надеяться, что
нам  еще  не  раз  придется услышать треки этого
музыканта.

voxel  радовал  в  начале  года и весьма активно
продвигал  наш  совместный  проект  ziplanet. на
данный  момент  этот  проект находится на стадии
реорганизации.   последнее  время  андрей  занят
решением  жизненных  вопросов,  и  его интерес к
спектруму   несколько   поугас,   что,  конечно,
печально. 

splinter  пишет исключительно ts-треки. качество
их  достойно похвалы, конечно, но стремиться еще
есть куда. попсовая тематика слегка приелась, да
и  звучность  слабее  davos'а  или  mast'а,    к
примеру.  а  ведь последние писали в 3 канала, а
не  6!  так или иначе, искренне желаю splinter'у
совершенствовать свои композиции. 

factor6  по-прежнему появляется на горизонте раз
в  год  или  чуть  чаще со своими близкими к c64
треками- бодренькими, живыми. качество уже давно
не  прогрессирует,  а  вот  разнообразие  тем  и
вариации, конечно же бесподобны. viva la f6!

yerzmyey  появляется  внезапно,  но всегда очень
кстати.  soundtrack  к  деме  "ekologic"  просто
великолепен - множество тем, напряжение, красота
басовой темы. viva la yerz! 

siril, mmcm, fatal snipe, ea, alco, kyv внезапно
появившись, снова внезапно пропали... а их ждут!

и как будто бы все плохо на музыкальной сцене, а
все же есть те приятные моменты, которые радуют.

и хочется, чтобы их было с каждым годом больше!