Deja Vu 07 - ANOTHER WORLD - Перепалка (о журнале AMIGA RULES).
AY-Track:  "PERPLEXED TRILOGY - 2"
__________________________________________
(c)1999 Андреев Андрей/Lone Wolf
__________________________________________
+++
*
+++
Привет всем!

   Поводом  для написания этой статьи пос-
лужил  длинный список нареканий со стороны
отдельных граждан по поводу моего прошлого
материала
<AMIGA  vs PC>.
Ну что ж внесем
ясность, так как моя статья была несколько
неправильно  истолкована или даже извраще-
на.

   Начнем  с  наглой 100%-ой лжи: возникло
же  в  каких-то <светлых> умах, что журнал
<AMIGA  Rules>
целиком и полностью делался
на  <пц>.  Для  людей не знающих и живущих
лишь  домыслами  и слухами сообщаю: журнал
изначально  ВЕСЬ был сделан на Амиге еще в
конце   1997   года.   Однако   в  формате
PageStream
его  в типографии не приняли -
им  подавай
PageMaker
или
wINwORD.
Когда я
познакомился  о-очень  близко  с творением
фирмы
Adobe,
я  решил,  что тогда журнал
придется переделывать снова целиком. С по-
мощью
wINwORD`a
работы все же было меньше.
Поэтому  на продукте фирме
microSOFT
и был
переверстан  (и не более) журнал заново. А
вот  какие  мучения  приходилось  терпеть,
знают только люди, видевшие эту адскую ра-
боту  (о глючности
Office
будет рассказано
чуть  ниже). Кстати, второй номер и третий
<AMIGA  Rules>
сделаны на Амиге, сравните,
господа! Почему нельзя было выпустить пер-
вый номер журнала на Амиге? Это объясняет-
ся  просто:  не  было  амижного драйвера к
принтеру
HP LaserJet 6L
(теперь он появил-
ся в составе бесплатного пакета для AMMY -
TURBO  Print  6
),  чтобы вывести на пленки
журнал  и  отдать готовый оригинал-макет в
типографию.

Продолжая  тему
<AMIGA Rules>,
хочу отме-
тить,  что  со второго номера над журналом
работает  уже  коллектив единомышленников.
Поэтому  мнение,  что
<AMIGA Rules>
делает
один
LoneWolf
- неверно.

   Перед дальнейшим пояснением сразу внесу
ясность.  На работе все компьютеры объеди-
нены  в сеть при помощи карточек 3Com (100
Мбит/с)  под управлением
microSOFT network
(без  выделенного  сервера - он нам не ну-
жен).  Так вот из-за последней и возникают
все  <неувязочки> с длительным выключением
компьютера.  Этот тупой софт работает так:
он  отключает машину от сети только тогда,
когда опросит все остальные, только в этом
случае, он высветит табличку
<Теперь пита-
ние  компьютера  можно  выключить>.
Не дай
бог, если на других компьютерах будет идти
в  этот момент работа с сетью - тогда про-
цесс  выключения  растянется действительно
минут  так  на  10! Не верите - проверьте.
Амиги подключены в сеть через параллельный
порт - неохота было тратить деньги на кар-
точки
c-net.
Но результатом вполне доволь-
ны: доступ Амиги к ресурсам <пц> неограни-
чен - в итоге ПЕНЬтиум - своего рода <при-
бабах>  под управлением Амиги. Подробнее о
способах  подключения РС и AMIGA во втором
номере
<AMIGA Rules>.
Далее,  чтобы избежать дальнейших упре-
ков  в  своей <некомпетентности>, теперь я
все  глюки <пц> сначала обсуждаю со своими
друзьями,  которые  работают  на  этой  же
платформе. И если этот глюк встречается не
только у меня, он предается огласке.

   Это  касается и софтовых проблем. Итак,
пакет
microSOFT OFFICE`97 pro.
"По оценкам
специалистов  к профессиональной работе не
годится (просмотрите материалы рс-журналов
за  последний год, если интересно). Основ-
ное  направление  домашнее использование".
(А  мы  по  простоте душевной пытаемся его
использовать как профессиональный ?). Веч-
ные проблемы: потеря шрифтов, стилей, фор-
матирования,  ошибки при проверке орфогра-
фии  и  особенно  пунктуации, неправильная
или  очень медленная работа макросов, соз-
дание большого темпорального файла отката,
который  при аварийном выходе записывается
в  конец самого документа, вследствие чего
размер  последнего нещадно возрастает (од-
нако  эта  проблема решается), при большом
количестве текста (100 000 символов) и ил-
люстраций  возможно  появление сообщения о
нехватке  памяти - дальнейшая работа прог-
раммы приводит к принудительному "освобож-
дению"  памяти  путем затирания информации
об  иллюстрациях, то есть, в тексте их нет
(вместо  них  перечеркнутый  квадрат), а в
составе  документа они присутствуют, зани-
мая место. Ну и, наконец, чисто субъектив-
ное  мнение:  то,  что написано на БЕЙСИКе
(пусть даже visual) не может быть хорошо и
быстро  одновременно!!!  Вот  уж не думал,
что мои слова по поводу
NC
будут восприня-
ты  так  близко  к сердцу. Хорошо. Объясню
более  подробно,  хотя вопросы должны были
возникнуть  у  спектрумистов,  а не у вла-
дельцев  <пц>  (хотя в последнее время эти
группы представляют собой единое целое ?).
Рассмотрим   одноименное  творение  Питера
Нортона  версии 5.0 с русской локализацией
при работе под
win`95-98.
ТЕСТ! Попробуйте
обратиться к флоппи диску, записать на не-
го  или  считать  в этой оболочке вместе с
работающим  плеером
WINAMP.
Если у вас му-
зыка  не  дернется  - я снимаю шляпу перед
вашей    конфигурацией!    Ларчик   просто
открывается. Если
NC
открыт во весь экран,
он  автоматически забирает себе наибольший
приоритет  - в итоге виндозовские приложе-
ния  начинают подтормаживать, включая даже
труженика-принтера! Если
NC
работает в ок-
не  -  он  сам тормозит: Попробуйте возра-
зить, что это неправда. Под этими строками
готовы подписаться с десяток человек, вла-
деющих <пц>-аппаратами не первый год! Есть
еще  одна версия данного программного про-
дукта
NC`32-bit
под
win`95.
Вот это тор-
моз!  Нормальное функционирование возможно
только  на
Р-II.
Что я понимаю под словом
<нормальное> - это означает, что программа
не  <схлопывает>  своими окнами, не остав-
ляет   следов,   остатков  экрана,  быстро
реагирует  на  действия  пользователя. <На
pentium 200MMX
наблюдается р-а-з-м-е-р-ен-
н-а-я  р-а-б-о-т-а> - цитата авторитетного
профессора,  на  лекции по информатике для
студентов  факультета ИнформатикаИностран-
ный  язык.  Так что это не только мое мне-
ние.

   Кое-что  об  3D-играх.
TOMB  RAIDER
я
сравнивал  с  другими  играми этого жанра:
CITY  OF LOST CHILDREN, NIGHMARE CREATURE.
(Все  они быстро будут работать только при
наличии 3D-акселя.) А родоначальником это-
го  жанра  была  трилогия
ALONE THE DARK -
действительно трехмерная, пусть и в низком
разрешении,  но работающая на любых компь-
ютерах  и  даже на последнем эмуляторе РСх
на  Амиге.  Кстати  о  развитии трехмерных
технологий  на Амигах. В октябре появилась
демоверсия интересной игрушки. Может быть,
кто-нибудь  видел
<Братьев  Марио>
на 64-
битных приставках? Так вот эта демо - пол-
ноценная игра в пределах одного уровня ра-
ботает   даже   на   `030  при  разрешении
320х256,  но  все  ее  игровые достоинства
раскрываются  на  `040 или PPC при наличии
CGX.  Эта игрушка может потрясти любого, а
<писишники>  проникнутся бОльшим уважением
к Амиге с точки зрения ее трехмерных игро-
вых  возможностей. И еще по эмуляторам: на
Амиге прекрасно работает на `040 и
SEGA,
и
SNES,
а форматы хранения картриджей одина-
ковые  для рс и ammy. Еще один эмулятор, о
котором  нельзя  молчать  - амижники скоро
получат  прекрасный подарок от
CodeBusters
- полноценный эмулятор 128-го Speccy.
100%
совместимость  во  всем!!! Осталось испра-
вить  несколько  жучков  -  мультиколор на
бордюре  и еще кое-какие мелочи. Минималь-
ные  требования  - AGA, 4 Мб памяти и `030
процессор.

   Меня обижает другое: вам, господа оппо-
ненты, очевидно вообще Амига не интересна.
И  ваш  <наезд> - просто защита <корявого>
писюка  (своя  рубашка  ближе к телу) и не
более  того (возможно, я и ошибаюсь, но не
только у меня сложилось такое мнение). Хо-
тя  нет. Иная любопытная личность, дорвав-
шись  до  И-нета, влезает в амижную конфе-
ренцию,  и с неподдельным восторгом кричит
потом на всю страну: <Амига глючит - я чи-
тал в эхе. Там только про одни глюки и пи-
шут!>  Но, позвольте, а какой компьютер не
глючит?  (<Пц>  имеет  глюков на несколько
порядков  выше.)  Тем более, поделившись с
другими  амижниками своей проблемой, чело-
век,  скорее  всего, получит ответ на свой
вопрос  и  сможет  работать  дальше. Что в
этом  плохого?!  Это не повод кричать, что
Амига (дословно)
must die.
Возвратимся к теме лицензионного софта.
Его  общая стоимость - 3000$ (другая цифра
-  опечатка).  Я не претендую на всеобъем-
ность  этой суммой всех лицензионных прог-
рамм  -  это всего лишь стоимость програм-
много    обеспечения,   необходимого   для
функционирования предприятия, на котором я
работаю.   (windows`nt  5.0,  office`97-98
pro,  photoshop  5.0  SE,  pagemaker 6.5 и
т.д.)
ЭТО  ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ - НЕ В
МОЯ СОБСТВЕННОСТЬ!
Г-дам  оппонентам стало неприятно отто-
го,  что  материал в журнале
<AMIGA Rules>
был  изложен  так,  как  будто  существует
только  одна  эта  платформа?!  Вот теперь
Вам,  г-да оппоненты понятны чувства амиж-
ников,  которые  читая  Ваш любимый журнал
<Компьютер Пресс>,
не находят ни строчки о
совместимости Амиги с этими новыми устрой-
ствами,  хотя  это имеет место быть!!! Для
примера:
TV-карточки, 3Dfx, ZIP-drive, LS-
120, CDRecorder`ы (CD-RW), микрокомпьютеры
фирмы   ADVATECH,  аудиосистемы,  сканеры,
принтеры и т.д.
Так что и в дальнейшем по-
литика  амижного журнала не изменится: бу-
дет  печататься  материал  ориентированный
исключительно  на  амижников. Никакой под-
держки рС!

   Г-да  оппоненты, вы считаете Амигу ико-
ной, на которую амижники молятся. Ну что ж
вера   всегда  помогала  людям  преодолеть
трудности.  Однако, держа ту же логическую
нить, с полной уверенностью можно заявить,
что  <Пц>  для юзеров этой платформы ничто
иное,  как  идол преклонения, которые тре-
бует  все новых и новых жертв в виде зеле-
ных бумажек, называемых <баксами> на новое
<железо>. Конечно, от них этот идол стано-
вится все сильнее и сильнее.

   На  общем фоне полемики особенно нелепо
звучат  такие  фразы  оппонентов:  да  эта
программа  у меня 486-ой запускалась и ра-
ботала:  Тогда  резонный вопрос: почему же
вы,  г-н  оппонент,  не  работаете на этой
<четверке>?  А вдобавок место предмета ва-
шей  гордости
(Pentium200MMX)
занял другой
более  мощный
(Pentium-II 280).
Вот только
вопрос, надолго ли?

   Главная причина обид на меня заключает-
ся в том, что я <искажаю информацию>. Объ-
ясню в чем причина. На момент создания то-
го материала - чуть ли не год назад. Стра-
на характеризовалась большим разбросом цен
на  комплектующие. Поэтому кидаться ценами
и  мне  и  вам,  г-да  оппоненты, лучше не
стоит.  Покупка <барахла> то есть недобро-
качественного  железа  по низкой стоимости
неприемлема:  ну  куплю я дешево видеокар-
точку,  пройдет  полгода,  а  она  у  меня
<сдохнет>  (конечно,  бывают случаи, когда
писишное  железо  <темного>  происхождения
работает по 3-5 лет). Куда я с ней? Поэто-
му  выгодно  сотрудничать  с теми фирмами,
которые  дают  3-х  летнюю гарантию на все
свое   железо.  Конечно,  такая  продукция
стоит  на  порядок дороже. Но, господа, мы
не  настолько богаты, чтобы покупать деше-
вые  вещи, ибо скупой платит дважды. Так о
злополучной видеокарточке
Matrox Millenium
II  (8  mb).
Цена в 527$ объяснялась тем,
что она продавалась в красивой коробочке с
гарантией на 3 года и набором программного
обеспечения  на  3-х  CD: photoshop 5.0SE,
windows`nt 5.0, quake и т.д.

   Особенно  мне понравилось гордое выска-
зывание о том, как быстро дешевеет <писиш-
ное>  железо. Могу вас огорчить, скоро эта
<халява>  закончится. Причиной стремитель-
ного падения цен на комплектующие было ог-
ромный  поток, а вследствие чего - пересы-
щение рынка. Теперь поток снижается, и как
бы  вовсе  не перешел в маленький узенький
ручеек.  Пример,  повышение цен на готовую
продукцию и расходный материалы корпорации
Seiko  Epson.
Если  вы  об этом ничего не
знали  -  читать  надо журналы и новости в
Инете просматривать.

   Положение  с Амигой вызывает определен-
ные радостные чувства. Тот завоеванный ры-
нок, который имела Амига до кризиса, никак
не изменился. То есть, как покупали Амиги,
так  и  покупают.  Причем некоторые фирмы,
как  обещали,  делают определенные скидки.
Так,  например, двухпроцессорные акселера-
торы  на РРС стали дешевле перед Новым го-
дом на 5-10%. Хороший рождественский пода-
рок Амижникам.

   Особенно  поражает незнание моими оппо-
нентами  последних  известей  об Амиге, то
есть  фактическое  незнание  текущего сос-
тояния  дел. Какой тогда может быть разго-
вор!!!  Чтобы  не  выглядеть нелепо, озна-
комьтесь  хоть  чуть-чуть с материалом, уж
потом вступайте в полемику. Для <затравки>
информация по проигрыванию плеером на AMMY
формата  MP3  -
Amiga AMP
(Амижная версия
популярного
WINAMP,
причем с возможностью
использования  всех PLUG-IN`ов и SKIN`ов).
Итак, чтобы музыка играла вообще без <тор-
мозов> нужна Амига с 68060-процессором ли-
бо РРС (этот вариант, как говорится дешево
и  сердито).  Для  работы с качеством <пц>
подойдет простая <сороковка> - 68040. При-
чем, все зависит от тактовой частоты - при
50МГц  и более (маньяки разгоняют эти про-
цессоры   до  66  МГц  и  ставят  писишные
cooler`ы)  работа  МР3-плееров  напоминает
`060.  А  медленные вариации - стандартный
ПЕНЬтиум  (не  MMX). МР3-формат могут слу-
шать  практически  все любители Амиги даже
на  `030-ом  процессоре,  только  вот  ка-
чество:  как  на 486-ой и никаких дополни-
тельных задач!

   У меня нет стремлений <пересадить> всех
писишников  и спектрумистов на Амиги. Нет!
Кому  интересно, тот сам мне напишет и за-
даст  свои вопросы или почитает журнал. Но
господа  оппоненты, было бы вполне поджен-
тельменски,  если  бы  и  Вы не навязывали
свою  точку  зрения. Однако важные замеча-
ния,  касающиеся  определенных недочетов в
изложении материала, должны быть, но толь-
ко,  так  сказать,  существенные,  не надо
придираться  к  словам!  И  хорошо если Вы
владеете  точной  информацией,  а не изла-
гаете   свое   субъективное   мнение.   (В
частности повинен в этом я сам, так как не
объяснил,  в каких условиях я эксплуатирую
рС.  А потому многим не удастся достигнуть
того  уровня  загрузки  компьютеров, как у
меня.)

   Был  у  меня еще один вопрос: чем зани-
маются г-да оппоненты на своих крутых тач-
ках  (по степени установленного оборудова-
ния)???  Конечно,  выпуск CD с программами
для  Спектрума  -  это очень даже неплохо!
(Хотя  на  Амиге  подобные  компакты вовсю
распространялись  еще  1996  году:) Выпуск
мультимедиа-CD? Это тоже не ново. Мы, нап-
ример,  выпускаем  их  в мультиформате, то
есть такой CD одинаково хорошо будет рабо-
тать, как на Амиге так и <Пц>. Расскажите,
что  еще.  Так  что,  господа оппоненты, я
объявляю  мораторий!  Пора заканчивать эту
никому  не  нужную войну мнений (флейм), а
излагать в журнале только факты, не подда-
ваясь  личным  амбициям.  Я  надеюсь, меня
поддержат  остальные  читатели  журнала. И
еще,  никто  не  хочет  просто так срамить
<пц>,  когда он станет достойным внимания,
то  о  нем никто ничего дурного не скажет.
На этом пора закругляться.

   С  уважением к сторонникам других плат-
форм,
Андреев Андрей Геннадьевич.