Deja Vu XX - От автора - Захотелось мне собрать все обзоры демосцены в один альбомчик и вот он перед вами!
AY-Track: "MESTNYE" (SEKTOR GAZA) rulez!
__________________________________________
Deja Vu #XX
for invaders of
CSP' 2000
party version
Для кого это все надо? Прежде всего для
меня! Ну захотелось мне собрать все обзоры
демосцены в один альбомчик и вот  он перед
вами! Кто хочет пофакать все это дело, тот
пусть "идет"  на  канал #Z80.  Ведь он уже
превратился из средства  общения  в  обсе-
ральню, где только и "слышно" как  зеленые
малолетки наезжают друг на друга!
   Говорят,   что  скринсэйвер  украден  у
акцептовцев!  Вам конечно глубоко насрать,
но  для  Фантом Лорда сообщю, что действи-
тельно идея взята именно из вашей демы, но
код написан
CARDINAL'о
м (именно нашим а не
вашим!)  Вот. Ну, в принципе, нет ни каких
проблем  - если надо можно исходники пока-
зать!  Ну,  а что не упомянули об идее, то
уж  извините. А вообще практика показывает
что  у  нас  пиздежом занимаются только те
кто  нихуя  не делают - например я! Но вот
только я это ни от кого не скрываю в отли-
чие  от некоторых, ну которые приближены к
высоким материям (как они считают), и оби-
тают  за пределами третьего измерения! Вот
такая вот хуйня парни! Многие ждут
Deja Vu
#0A
может и дождутся, для них он и делает-
ся  (в  смысле доделывается), ну а кому он
не нужен - хуй на них!
   А  про
CSP'2000
вообще молчите (не тро-
гайте  за  святое).  Хотим собираться всей
Сибирью  и  Бухать  на Оби - значит ни кто
нам не сможет запретить! Ну не поедет ник-
то  из Сибири на ваши пати-мать их еби!
Ну  вот  я  разашелся не нашутку! Ладно
проехали! Просто наболело!
   Короче...  Собрал все в кучу и в прило-
жение  кинул  демо-софтины  которые считаю
классическим  рулезом!  Вот  обзор дем еще
напишу
Demoscene  Deja Vu #ХХ
и фул релиз
засабачу!  Читается "Дэжа Вю Икс Икс" а не
"двадцать" и не "ха-ха"!
   Вот  завтра  на пати едем! Привет всем,
кто будет там! Ждите
Deja Vu #0A
и
Deja Vu
#ХХ full release!
Удачи.
Daniel...