ZX Element 02 - Игрушки - Defender of the crown.
DEFENDER OF ТНЕ CROWN
═══════════════════════════════
(С) SERGEY STURM
-----------------
Война - это война!
ZX-LEGION
ГЕОРГ ГАННОВЕРСКИЙ
Защитник короны - статегическая  игра
переконвентированная  с  РС.   Естественно
многие уже играли в эту игру и давно-давно
ее забыли. Но для тех кто не смог разобра-
ться в ней или же ни разу ее не видел, бу-
дет предоставлен этот раздел.
АКТ 1
Вступление.
------------------------------------------
Великая война с Неверными окончилась.
Усталые Лорды вернулись из прокаженных зе-
мель на Родину. Англия окутана в гражданс-
кую братоубийственную  войну. Идет  борьба
за трон. Каждый  из  величественных Лордов
считал  себя  законным наследником  короны
Англии и каждый из них считал долгом полу-
чить власть и управлять страной...        
     Вы выступаете в роли одного из Лордов
вернувшихся с похода. Но есть одно но...Вы
заслуживаете  корону Англии больше других.
Именно вы являетесь внебрачным сыном соше-
дшего в могилу бывшего короля. Другие Лор-
ды  считают  вас  выродком  посягаюшего на
власть над  страной. Противостояние  между
Лордами началось. Каждый  стремится захва-
тить  как  можно больше земель, приносящих
неплохой ежемесячный доход.               
     Кто станет  королем Англии? Это зави-
сит  от вас. Помогите  угнетенному  народу
обрести законного наследника.
АКТ 2
Управление.
------------------------------------------
Игра начинается с того, что вам пока-
зывают ваше нынешнее состояние.
Leadership -
руководство
Jousting -
ваша подготовка к турниру
Swordplay -
владение мечем
Army ат Cumbria
Men -
солдаты
Knights -
рыцари
Catapults -
катапульты
Your income -
твой доход
Your theasure -
твоя сокровищница         
                                          
     Вашему взгляду представлена карта Ан-
глии такой какой ее представили авторы иг-
ры. Земли  каждого  Лорда обозначены своим
цветом. У каждого из соперников есть родо-
вой замок, захватив который, противник ав-
томатически уничтожает его владельца и за-
хватывает  все  его  земли. В начале  игры
часть территории Англии никем  не  занята.
За каждый тур можно сделать один ход: зах-
ватить землю, атаковать  врага, нанять до-
полнительные  войска,  устроить  рыцарский
турнир, совершить набег на вражеский родо-
вой замок или  же  просто  пропустить ход.
Для  всех  этих  действий есть специальная
менюшка:
Your Orders? -
твои приказы
Hold Turnament -
провести турнир
Seek Conquest -
идти на завоевание
Go Raiding -
твои лучшие мечники совершают
рейд  на вражеский  замок  (с целью добычи
золота)
Buy home army -
покупка армий
Read Мар -
посмотреть карту
Pass -
пропустить ход (тур)
Options -
опции                           
                                          
     Разберем эти приказы поподробнее.
Hold Turnament:
----------------
Choose the Stakes -
выбирай ставку
Fame -
имя
Land -
земля
Read мар -
посмотреть стоимость земель
Вам предложат выбрать апонента
Choose ап Opponent:
--------------------
Cedric of Ratherwood
Geoffry Longsword
Wolfric the Wild
Roger falconbridge
Edmund the Grim
На самом турнире вам предстоит выбить
выбранного  вами Лорда из седла. Это  сде-
лать не так уж и легко  (мне это удавалось
лишь  трижды). Если же ваши  с  соперником
копья скрестились в одной точке, компьютер
выведет сообщение  о  ничье  и  вам заново
придется схлеснуться с этим же Лордом. Ес-
ли вы случайно или специально попали в мо-
рду лошади вас сочтут  недостойным высоко-
го звания Лорда и отберут  все ваши земли,
оставив только  родовой  замок. Отобранная
территория становится ничейной и ее естес-
твенно будут захватывать.
Очень часто один из Лордов сам устра-
ивает рыцарский турнир. Отказаться от уча-
стия значит объявить себя трусом, а это не
в обычаях Лордов. Турнир  будет  проходить
по такой-же схеме как описано выше.
Seek Conquest:
---------------
Send forth Campaing arny -
послать армию в
компанию -
Select Territory -
выбрать тер-
риторию.
Transfer forces -
переместить армию:
Номе -
оставить на месте
Campain -
забрать в компанию
Soldier -
солдат
Knights -
рыцарей
Catapults -
катапульты
Continue -
продолжить дальше
Read мар -
посмотреть карту
See Robin -
увидеться с Робин Гудом (перед
сражением очень советую поговорить  с этим
легендарным персонажем - к  вашему  войску
он добавит несколько своих воинов)
Continue -
выйти из этого меню
Go Raiding -
вы  можете  под покровом ночи
напасть на вражеский родовой  замок  и при
положительном исходе  сражения  подчистить
сокровищницу соперника  ровно на половину.
Buy home army:
---------------
Yoy have  ??gold pieces -
ты имеешь ?? золота
Cost -
стоимость (цена)
1  Soldiers  0
8  Knights   0
15 Catapults 0
20 Castles   0
Continue -
закончить покупку армии
Read Мар:
----------
Read Territory -
посмотреть  территорию  -
Select Territory -
выбрать территорию (да-
ется информация об выбранной земле: сколь-
ко собирается налог в месяц  и сколько на-
ходится на ней вассалов)
Continue -
выйти из меню
АКТ 3
Сама игра.
------------------------------------------
В свое время я играл в magic'овскую вер-
сию DEFENDER OF ТНЕ CROWN, где очень часто
предлагали жениться на прекрастной принце-
се и присоединить ее земли к своим. В вер-
сси представленной в журнале этой  лафы  я
так и не дождался, хотя в ходе теста игра-
бельности раз двадцать прошел ее. И наобо-
рот  в magic'овской  версии  отсутствовали
некоторые  существенные  моменты,  которые
присутствуют  в полной. Так, иногда к  вам
могут присоединиться трое немецкий рыцаря,
вернувшихся с войны. К врагам, как я подо-
зреваю, также приссоединяются рыцари, но в
другом количестве. Бывает  и  так, что ва-
ши вассалы бунтуют и разбивают вашу лучшую
катапульту. Все это усложняет  игру, да  и
вдобавок к этому иногда  какой-нибудь под-
лый Норманский Лорд  похищает половину ва-
шего золота.
Когда вам вздумается напасть на земли
другого Лорда  набирайте побольше воинов и
вперед. Некоторые  Лорды  могут  дать  вам
пройти через свою территорию (ACCEPT).    
     В ходе сражения вы можете  менять ха-
рактер боя по своему усмотрению:
Ferocious A -
настойчиво атаковать
Stand & Fight -
просто стоять и сражаться
Bombard -
бомбить врага катапультами (пра-
ктично использовать если у вас больше пяти
машин)
Outflank -
окружить
Retreat! -
отступить (если есть куда)     
                                          
     Без катапульты  захватить замок врага
невозможно (хватит одной машины). При Шту-
рме замка вы попадаете в меню осады:
Days -
сколько  осталось  осадных дней (за
которых  вам хоть раз  необходимо  попасть
булыжником в стену)
Enemy -
количество врагов в  осадном замке
Boulders -
количество булыжников
Greek fire -
греческий  огонь  (имеется  в
виду горючая  житкость заключенная в стек-
лянный  шар, воспламеняющаяся при столкно-
вении с твердой поверхностью)
Disease -
болезнь (чума, уносящая защитни-
ков в замке не хуже греческого огня)
Cease fire -
прекратить огонь и приступить
к бою с вражеским гарнизоном.             
                                          
     Если вы победили всех Лордов, компью-
тер выведет на экран  свиток с расписанным
на нем радостным  сообщении о том, что те-
перь у  Англии появился законый и справед-
ливый Король, и что теперь все счастливы и
довольны.
Вот вобщем-то и все...