ZX Pilot 13 - Разберемся - Описание игры THE GREAT ESCAPE.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ?        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

THE GREAT ESCAPE
 OCEAN (C) 1986
 ■■■■■■■■■■■■■■

(C) АНДРЕЙ ШКОЛЬНИКОВ
(C) ОЛЕГ БАЛУЕВ (дополнения)

   Игра "The Great Escape" относится к жанру Arcade-Adventure. В
ней  отличная  трехмерная графика (кстати, очень неплохая анима-
ция).
   В этой игре Вам предстоит  приятная перспектива побыть заклю-
ченным  в  концлагере. Цель, что  ясно из названия, - сбежать из
этого лагеря.
   Игра  начинается с того, что герой спит в своем бараке. Утром
в  барак  заходит  охранник, чтобы вести заключенных на поверку.
Заходит  он чуть раньше сигнала к подъему, но вставать с постели
до этого сигнала нельзя - Вас тут же посадят в карцер!
   После   утренней  поверки  будет  завтрак,  потом  упражнения
(прогулка  по  двору),  вечерняя  поверка и сон. Этот распорядок
легко  увидеть своими глазами: если некоторое время не управлять
героем,  то  он начнет двигаться сам, строго соблюдая расписание
лагерной  жизни.  Важны  только  поверки - если обнаружится, что
нашего  героя  там  нет, то первый же встречный охранник посадит
его  в  карцер. Все остальное можно пропускать, хотя на охрану в
это  время  лучше  все  же  не  нарываться. Заключенный обладает
железным здоровьем, и несколько дней без еды и сна ему пустяки.
   Слева от игровой области изображен флаг. Этот флаг индицирует
довольно много вещей. Высота его на флагштоке означает моральное
состояние  заключенного  (что  на  это состояние влияет, я скажу
позже).  Если  флаг  совсем  опустился, то заключенный посностью
деморализован, управлять им уже нельзя, и остается только начать
игру  заново  (для  этого надо нажать "break"). Если флаг меняет
цвет  с зеленого на красный, то, значит, герой вошел в запретную
зону. Быстрое трепетание флага означает близкую опасность.
   Под  игровой областью изображен счет (на орденской колодке) и
предметы,  которые  есть  у  героя (в начале у него ничего нет).
Заключенный  может  нести  не  более двух предметов. Чтобы взять
предмет,  надо  встать  рядом  с  ним  и нажать "вверх"+"огонь".
Бросить  предмет  -  "вниз"+"огонь". Использовать правый (левый)
предмет - "вправо" ("влево")+"огонь".
   Предметы,   которые   несет   герой,  охранники  не  замечают
(исключение  -  обыск,  кагда сажают в карцер). Но если охранник
наткнется на брошенный предмет, он сразу понимает, кто его украл
(внизу  экрана  появляется  надпись  "Item Discovered"), и тогда
первый  же  охранник, наткнувшийся на нашего героя, сажает его в
карцер.  Значит,  оставлять предметы на виду нельзя. Но ведь для
успешного побега нужно больше двух вещей! Что же делать?
   Оказывается,   в   распоряжении  заключенного  есть  отличное
хранилище  и,  вдобавок,  место,  где  можно отсидеться в случае
опасности.  Это подземный ход. Вход в него находится за печкой в
камере  заключенного  (печку  надо отодвинуть в сторону). В этом
ходу  темно;  чтобы  ориентироваться  под землей, нужен фонарик.
Если  он  есть,  то можно поползать по сложной системе подземных
ходов   под  лагерем  (без  фонаря  это  очень  опасно  -  легко
заблудиться). Сам ход ведет на площадку для прогулок. Он завален
и,  чтобы  расчистить проход, Вам понадобится лопата. Но об этом
позже.  Вернемся к подземным ходам - их в игре два. Первый ведет
от  комнаты  до  площадки,  а  второй  расположен  в "коридоре",
попасть в который можно, если во время прогулки выйти с площадки
в первые ворота и идти вниз, а затем повернуть и дойти до второй
смотровой  вышки.  Обратите  внимание  на  землю  - здесь, можно
увидеть  вход,  он  выглядит  как  квадрат с точками внутри. Для
того,  чтобы  попасть в подземный ход "потопчитесь" по квадрату.
Ход выведет Вас в комнату, где лежит лопата. Берите ее, и бегите
в  первый подземный ход (тот, который за печкой). Ну вот, теперь
можно расчищать проход.
   Теперь  -  собственно  о  побеге.  Необходимые  для него вещи
спрятаны  в  посылках Красного Креста, которые приходят в лагерь
по утрам (при этом загорается надпись "Red Cross Parcel"). Взять
посылку  можно  в  комнате  направо  от входа в столовую. Взятую
посылку надо "использовать", и из нее выпадет спрятанный предмет
(поэтому  лучше  не  делать  это  в  присутствии  охраны). Всего
присылают   четыре  предмета  (по  одному  за  раз):  мешочек  с
документами, щипцы для колючей проволоки, шоколадку и компас.
   Документы  и  компас  надо  прихватить с собой, удегая, чтобы
успешно  пересечь  границу.  Щипцы  необходимы, чтобы преодолеть
проволочное    заграждение.    Так    как    оно    своевременно
восстанавливается  бдительной  охраной,  каждый  раз,  пересекая
ограждение, приходится резать заново.
   Заключенный  не  может  нести  больше двух предметов, поэтому
придется  вначале  вынести за пределы лагеря документы, оставить
их  там,  вернуться  в лагерь и снова прорваться на волю, теперь
уже с компасом. Теперь надо бросить щипцы, подобрать документы и
бежать.  Если  же заключенный убежит без компаса или документов,
то  его  поймают и посадят в карцер, после чего можно попытаться
предпринять новый побег.
   Резать проволоку удобнее всего там, где заграждение премыкает
к  зданиям.  Лучше  всего это делать во время упражнений - в это
время  в лагере меньше охраны. Ночью лучше не пытаться убежать -
Вас быстро засекут прожекторами и схватят.
   Зачем нужна шоколадка - остается загадкой. Ее можно дать кому
нибудь  из  заключенных,  а тот обещает за это отвлекать на себя
внимание  охраны.  Но в чем это отвлечение состоит, мне выяснить
не  удалось. Странный эффект получается, если выложить шоколадку
на печку. Печка "затанцует", превратится в человека, потом опять
в  печку,  опять в человека и, наконец, встанет напротив входа в
комнату,  что  очень  помогает,  если за Вами гонятся охранники.
Нужно  вбежать  в комнату и закрыть печкой проход - теперь через
эту дверь охранники войти не смогут.
   Кроме  посылок,  в  игре  есть еще много предметов, но нужны,
по-моему,  только  три  из них: ключ, фонарик и форма охранника.
Ключ  можно  взять,  свернув  по пути в столовую в дверь налево.
Этот  ключ  отпирает  дверь  в правом торце столовой (от входа),
ведущую  в помещения для охраны. Там и хранятся полезные фонарик
и   мундир.   Фонарем   можно  осветить  подземный  ход;  мундир
обезопасит при встрече с охранником в запертой зоне ("используя"
мундир,  его  можно надевать и снимать). Оказывается, что не все
предметы открыто лежат на полу или земле - некоторые спрятаны, и
причем неплохо. Так, например, под одной из наблюдательных вышек
можно найти крайне полезный предмет - еще один ключ. Этим ключем
можно открыть самую "нижнюю" дверь (но не ту, которая в коредоре
из  заборов).  Войдя  в  эту  дверь,  можно попасть в коридор, в
котором  есть еще две двери. Одна из них открыта. Войдите в нее,
и  Вы  окажитесь  в  комнате,  где  лежат очень - очень полезные
отмычки.  Они  открывают любую дверь, но следует учесть, что для
того,  чтобы  открыть  дверь  отмычками потребуется время, чтобы
подобрать  ту,  которая  нужна.  За  одной  из  дверей здания, в
которой размещается столовая, лежат еще два предмета: это третий
ключ   и   непонятный  предмет  странной  формы,  который  очень
напоминает лист металла. Применить их нигде не удалось.
   Ну  а  теперь о дверях. Если у Вас есть отмычки, то двери для
Вас  не  преграда.  Куда сложнее играть, если у Вас кроме ключей
ничего  нет.  В  этом случае большинство комнат здания будут для
Вас закрыты. Однако в игре есть дверь,которую не удалось открыть
даже  отмычками.  Это  самая "нижняя" дверь, которая расположена
между  двумя  заборами.  Пробраться  к этой двери крайне сложно,
если  у Вас нет шинели, т.к. в узком пространстве между заборами
несут вахту не только люди, но и собаки. Я не знаю,каким образом
можно открыть эту дверь. Может быть, с помощью третьего ключа, а
может  как  -  то  еще.  Возможно,  именно через эту дверь можно
убежать из лагеря?
   Теперь  об  охранниках.  Все  они одеты в шинели и фуражки, и
ходят  с ружьями наперевес. Все, кроме одного-коменданта лагеря.
Он одет по иному, чем остальные солдаты, и обладает способностью
расличать Вас даже тогда, когда на Вас надета форма.
   Что  касается  морального  состояния заключенного, то на него
влияет  много  факторов.  Каждый  день,  проведенный  в  лагере,
немного  деморализует  героя;  еще  сильнее деморализует карцер.
Кроме  того,  состояние  сильно  ухудшается,  если выйти ночью и
попасть  в  луч  прожектора.  Повысить  моральный уровень можно,
совершая кражи (даже бесполезных вещей) или используя предметы.
   И в заключение - маленькая хитрость: можно повысить моральное
состояние,   несколько   раз  подряд  надевая  и  снимая  шинель
охранника.    Каждое   новое   надевание   немного   взбадривает
заключенного, поднимая флаг.