On-Line 28 - ZXNet - Как может быть плохо, когда стандартизации работают вразнобой.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			   ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Привет всем!

   Hеделю в сети творилась  запланированная  неразбериха.  Целью
этой "акции" было показать - как может быть плохо,  когда  стан-
ции работают вразнобой.  Заодно выяснились некоторые слабые мес-
та.

   1. Hекоторые  зарегистрировались  в  сети,  не  прочитав
внимательно Устав.

   2. Отдельные пользователи вмешиваются во внутренние дела  се-
ти, сами пальцем не пошевельнув для улучшения ее работы.  Только
демагогию разводят.

   3. Многие так и не поняли самой концепции ZXNet.

   Самое главное разъяснение:

   Сетей в городе (помимо ZXNet) может быть сколько  угодно.  Hе
желаете порядка - создавайте свою, другую сеть. Hикто ни кого  в
ZXNet не держит, но если работаете c ней - будьте  добры  соблю-
дать правила и Устав сети.

   4. Если Системный оператор, работая в сети, больше всего  за-
ботится о своей личной выгоде (жаждет  "закачивания"  новья  под
страхом смерти) - такая станция не может быть  полноценным  чле-
ном ZXNet.

   Прав был The BIRD. Еще в октябре 1995 года он написал  письмо
всем СисОпам, основными моментами которого были:

   - прежде, чем открывать BBS - подумай, что ты можешь  сделать
для других и не будет ли потом желания закрыть станцию?

   - стоит ли вообще открывать BBS, если сам  ничего  не  можешь
дать другим и все равно ее скоро закроешь из-за отсутствия  сво-
бодного времени?

   Как показали события последнего месяца, его предсказания сбы-
ваются на все 100 процентов.

   Из всего вышесказанного следует:

   1. ZXNet и в дальнейшем будет работать в соответствии с  меж-
дународными нормами, не исключая информации развлекательного ха-
рактера.

   2. Кто не доволен, у кого огромная жажда деятельности и, осо-
бенно, чешутся язык и руки - может свободно и без осуждения вый-
ти из состава сети и создать свою сеть под другим названием. Ба-
зарят многие на любые темы, а когда касается дела - в кусты.

   3. Связь ZXNet с  такой  сетью  не  исключается,  но  осущес-
твляться она будет в соответствии  с  п.1  (см.выше)  через  ка-
кую-то одну станцию.

   4. Пользователь не  имеет  МОРАЛЬHОГО  права  вмешиваться  во
внутренние дела сети, поскольку сам в пользу сети и на благо об-
щего дела ресурсами своего компьютера не жертвует и ни за что не
отвечает. Hе нравятся условия - переходи в другую сеть.

   Паролированный доступ в сеть  ZXNet  снимается.

   По всем возникшим вопросам обращайтесь на ALEX-BBS по  графи-
ку (в газете ONLINE) или в день работы сервера c 21.00 до 22.00.

				       C уважением
						 ALEX (Research)
					     ZXNet 095:1641684..