Nicron 44 - Разное - Почему он изменяет?
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║                     ПОЧЕМУ ОН ИЗМЕНЯЕТ?                  ║
██
║ °							 ° ║
██
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
   ███████████████████████████████████████████████████████████
(r) MDF HACKER
От  того  что  тоскует по женщине, открыто требующей верности На
супружескую  верность у мужчин свои взгляды. Они причисляют ее к
наивысшим  женским  добродетелям,  но  сами для себя допускают и
другую  возможность.  Обычно беседа между мужчиной и женщиной на
эту  тему,  сколь  бы  мирно  она  ни  начиналась, заканчивается
спором.  Таковы  уж  противоречия  полов. Своей позицией мужчина
способен  даже  разжечь у женщин тайную ненависть, нечто похожее
на  ненависть  рабыни к своему рабовладельцу. Что делать! Веками
мужская   половина  человечества  пыталась  (и  вполне  успешно)
сделать  сексуальную  свободу своей особой привилегией. Более 90
процентов молодых людей многократно меняют сексуальных партнерш.
И  значительно  больше  половины  женатых  мужчин, увы, изменяют
женам.
Женщина  куда  меньше  интересуется  количеством  своих любовных
историй   и  находит  поведение  мужчин  непонятным.  Еще  более
непонятными  она вынуждена признать мужские оправдания: мол, его
одолевает  инстинкт,  который  побуждает  при случае выходить из
границ,  но  это  вовсе  не значит, что уменьшается его любовь к
жене  или  постоянной  подруге  и стоит ли в таком случае вообще
говорить об обмане... Но где найти женщину, которая, представляя
своего мужчину в объятиях другой, смогла бы постичь, что у нее в
этой пикантной ситуации никто ничего и не отнимает?!
Мужчина оказывается между двух огней. Он понимает, что поступает
не   лучшим  образом,  когда  следует  природному  стремлению  к
полигамии,  и  он  несчастлив,  когда  вынужден  бороться с этим
стремлением.  Большинство мужчин не скрывают, что во всех сферах
жизни,  будь  то музыка, литература, досуг, пища или сексуальные
отношения,      разнообразие     имеет     свою     определенную
привлекательность.   С   одной   стороны,   он   ищет   в  браке
защищенности,  доверия, гармонии и покоя. С другой стороны, пока
он  всем  этим наслаждается, замечает отсутствие важной для него
вещи:  возбуждающей  остроты  новых приключений и побед, которую
можно  ощутить  только при встрече с незнакомой и еще загадочной
для него женщиной. Одновременно ему нужны и спокойствие, и накал
страстей. Женщину, способную предложить ему и то и другое, можно
смело  назвать  гениальной.  Но  чаще  женщины ведут себя совсем
по-другому.  Они  по-настоящему  влюбляются  лишь  тогда,  когда
мужчине роман начинает уже потихоньку надоедать...
Более  рассудительные мужчины все же отважно борются с проблемой
привыкания  друг  к  другу. Они считают, что верность - это дело
фантазии,  то  есть любовная пара должна снова и снова стараться
ощутить  азарт  новизны. Вот опыт 39-летнего верного мужа: "Мы с
женой время от времени проводим выходные вне дома: то в гостях у
друзей,  то в палатке у реки, то в заброшенном деревенском доме.
Поверьте,  очень  мило  увидеть лицо, которое знаешь наизусть, в
непривычной  обстановке,  в  чужом доме и на незнакомой подушке.
Сразу  замечаешь,  что  уже  давно  не  разглядывал  его с таким
интересом..."  Женщины с трудом постигают необходимость подобных
трюков.  Серость  будней  не  угнетает их так сильно. Поэтому им
самим  редко  приходят в голову подобные новшества, спасительные
для   мужчин.   Немножко  театра,  немножко  фантазии,  немножко
иллюзий. И даже если муж-конформист будет шокирован, увидев свою
жену  на  кухне в вечернем платье да еще с бокалом шампанского в
руке,   его   мужское  "я"  будет  просто  очаровано,  он  будет
наслаждаться   необычностью  ситуации  и  помимо  всего  прочего
почувствует  себя  желанным,  что  для  него, быть может, и есть
самое важное.
Обычно  женщины  не  очень-то верят историям о мужском комплексе
неполноценности.  Особенно  когда  мужчина  начинает  интрижку с
шикарной блондинкой. Тем не менее мужская неуверенность в себе -
одно  из  объяснений  их походов "налево". Женщинам стоит забыть
про  аферы  с  блондинками  и постараться влезть в кожу обычного
среднестатистического  мужчины,  который утром идет на службу, а
вечер  проводит с женой или подругой. Окажется, что по сравнению
с женщиной мужчина поставлен в крайне невыгодное положение. Если
он  хочет  считаться  настоящим мужчиной, он должен иметь успех,
должен  чего-то  достичь. Но получится ли это у него? Никогда он
не  знает  наверняка.  Быть  может, сегодня он сделает на службе
ошибку,  которая  вызовет  всеобщий  смех.  Быть  может, коллеги
считают   его   полным   нулем.   Быть  может,  его  всерьез  не
воспринимают женщины...
Женщина  в  этом  плане  устроена  гораздо удачнее. Она живет со
спокойной  уверенностью,  которая  является  прекрасным подарком
природы  ее  полу.  Она  не  сомневается  в  себе постоянно, как
сомневается  он.  Как  рассуждает  обычный мужчина? Скорее всего
нигде  он  не  достигнет того успеха, о котором мечтал в юности.
Нигде, кроме как... у новой секретарши в отделе. Его уверенность
в  себе  укрепится,  если  крошка  покраснеет,  едва он войдет в
комнату.  У  него,  правда,  есть  жена.  Но  он ее знает давно,
впрочем,  как  и  она его. Он давно не беспокоится, любит ли она
его  и  считает ли неповторимым. Вполне нормальный мужчина... Но
вот  что  делать  с  теми,  кто  бегает  за каждой юбкой? Кто не
упустит  возможности  пуститься  в  любовное приключение? Кто из
магазина   возвращается   с  губной  помадой  на  рубашке,  а  с
конференции  с запахом духов? Что делать с тем, кто снискал себе
славу  плейбоя?  На  самом деле таких мужчин гораздо меньше, чем
мерещится  женщинам.  Суперсексуальный гражданин встречается так
же  редко,  как  и нимфоманки. В целом мужчины не темпераментнее
женщин.  А  молва о том, будто именно их особенная сексуальность
толкает  на  полигамные  отношения  и  поэтому  оправдывает  их,
остается лишь молвой, которая ходит среди самих же мужчин...
Так  кто же этот плейбой, о чьем обладании мечтают женщины и чью
неверность  они  оплакивают?  Всего-навсего  -  мужчина  с парой
неврозов   и   парой  комплексов,  немного  легкомысленный  и  в
достаточной степени эгоистичный. Большинство измен случаются без
какого-либо  разумного  основания.  И  все  же женщинам не стоит
считать  их  пустяковыми.  Терпимость  в  подобных  случаях, как
правило,  происходит  от  беспомощности,  растерянности и боязни
окончательно потерять любимого. Безусловно, это удобная позиция,
но  вот  лучшая  ли?  Психологи считают, что семейная "разборка"
(естественно,  в дружеском тоне) была бы полезнее. Однако многих
женщин  больше  устраивает версия, что муж изменил исключительно
физически,  и  это не так ужасно. Довольно шаткая позиция. Всего
лишь  восемь  процентов  мужчин  изменяют  женам  с партнершами,
которые им равнодушны, то есть с проститутками.
Хотел  бы  мужчина,  чтобы  жена  смотрела  на его вольную жизнь
сквозь  пальцы?  Если  его спросить об этом, услышим безусловное
"да".  Но  психотерапевты  полагают,  что  на самом деле он, чьи
чувства  непостоянны,  в подсознании тоскует по женщине, открыто
требующей  верности. Он нуждается в ней, как в маяке, который бы
снова привел его домой после случайного отклонения от курса.