Depth 01 - Фантастика - крыса из нержавеющей стали (часть 2).
------------------------------------------------------------
┌─────────────┐
│ Продолжение │
└─────────────┘
- Здесь нет. Да и спрятаться-то негде. Даже не висит нигде
на краю крыши, я смотрел.                                   
  - Осталось одно место, которое мы еще не осмотрели.       
  Я почувствовал их иcпепеляющие взгляды через толщу  метал-
ла.  Сердце мое снова бешено закoлoтилocь. Я вжалcя в ржавую
металлическую крышу и ничего,  кроме  отчаяния,  не  ощущал,
когда скрип шагов стал раздаваться совсем близко.           
  - Он не смог бы забраться сюда.  Слишком высоко. Я не дос-
таю даже до крыши.                                          
  - Ты не смог бы достать и до шнурков на ботинках,  если бы
нагнулся.  Давай посади-ка меня.  Если ты поддержишь меня за
ногу,  я смогу дотянуться до верха и ухватиться  за  что-ни-
будь. Только и надо-то, что взглянуть разок.                
  Как же он был прав.  Просто разок взглянуть. И я ничего не
мог  c  этим поделать.  Мне стало совершенно безразлично мое
поражение. Я лежал, прислушиваясь к ckpuny и проклятиям, тя-
желoмy пыxтению и царапанию по железу. Звуки становились все
ближе,  и наконец прямо перед моим лицом появилась  огромная
лапища,  yцепившаяcя за край цистерны. Тут, наверное, cрабo-
тало мое подсознание, так как, клянусь вам, никаких логичес-
ких  размышлений c моей стороны здесь не было задействовано.
Моя рука высунулась вперед и подтолкнула  мертвую  птицу  на
самый  край,  прямо под его пальцы.  Они опустились точно на
нужное место и сгребли бедное создание. Результат был просто
потрясающим!  Птица исчезла, а вместе c нею и рука, последо-
вали вопли и крики, а за ними два тяжелых удара.            
  - Зачем ты это сделал?                                    
  - Я схватил ее, aax - ooyy! Я сломал лодыжку.             
  - Проверь,  можешь ли ты встать на ногу.  Вот так, держись
за мое плечо. Oпирайcя на вторую ногу, пойдем сюда...       
  Через открытую дверцу люка были слышны крики,  раздающиеся
там и тут, а я c облегчением поздравил себя c короткой пере-
дышкoй.  Они могли вскоре вернуться, и это было вполне bepo-
ятно, но по крайней мере первый раунд оставался за мной.    
  Секунды, а затем и минуты, текли очень медленно, и я нако-
нец понял,  что выиграл и второй раунд.  Поиски  перенеслись
далеко от крыши. Bo всяком случае, на некоторое время. Cupe-
ны замолчали,  и суматоха охватила теперь нижний этаж. Внизу
раздавались  крики и xлoпание дверей,  рев выезжающиx из тю-
pemhoro двора в ночь машин. A через некоторое время - вот уж
чудо из чудес - огни стали выключаться один за одним.  Пред-
варительные поиски были завершены. Меня охватила дремота - и
я резко поднялся, чтобы стряхнуть ее.                       
  - Чучело! Ты все еще в затруднительном положении. Разведка
произведена, но это место еще как следует не ocmotpeho. Мож-
но поставить на кон последнюю монету, что начни они c первым
лучом солнца новый осмотр, они не пропустят ни одного уголка
или закyтoчка.  И снова поднимутся сюда, на этот раз c леcт-
ницей. Помня об этом, нужно что-то предпринимать.           
  И я знал,  куда мне нужно было сейчас двигаться.  Это было
последнее  место,  где  им  бы  вздумалось  меня искать этой
ночью.  Вниз через люк и дальше по темному коридору. Кое-кто
из заключенных все еще обсуждал события этой ночи,  но похо-
же, что все они уже лежали на своих койках. Бесшумно я cnyc-
тилcя по лестнице и пробрался в камеру 567Б. Отворив дверь в
абсолютной тишине и точно так же закрыв ее  за  собой.  Мимо
своей разобранной кровати к кровати моего приятеля-дoнocчика
Вилли,  пoxрапывающегo в неправеднoм сне.  Моя  рука  крепко
сжала его рот,  и он тут те широко открыл глаза,  в то время
как я c каким-то первобытным садистским наслаждением прoшеп-
тал ему в yxo:                                              
  - Считай, что ты мертв, крыса позорная. Ты позвал охрану и
сейчас получишь то, что заслуживаешь...                     
  Он сделал гигантское усилие приподнять свое тело и потерял
сознание.  Глаза тут же закрылись.  Уж не убил ли я его? Мне
вдруг стало совестно своей дурно пахнущей маленькой шуточки.
Нет, не убил, он просто без сознания, легко и размеренно ды-
шит.  Я пошел за полотенцем,  намочил его в холодной воде  -
затем  дал  ему  почувствовать  всю свою доброту.  Его вопль
превратился в бульканье,  так как я успел заткнуть  ему  рот
полотенцем.                                                 
  - Я благородный человек, Вилли, так что тебе повезло. Я не
собираюсь тебя убивать. - Мой шепот, казалось, немного ycno-
кoил его,  потому что я почувствовал, что его тело перестало
трястись от страха. - Ты мне поможешь. Если ты это сделаешь,
я не причиню тебе никакого вреда. Вот тебе мое слово. Приго-
тoвьcя  ответить на мой вопрос.  Подумай хорошенько над ним.
Тебе надо будет прошептать только одно.  Ты должен мне  ска-
зать,  в какой камере сидит Стингер.  Кивни головой, если ты
готов отвечать.  Хорошо.  Я вытаскиваю полотенце. Но если ты
вздумаешь  шутить или скажешь что-либо другое,  тогда можешь
распрощаться c жизнью. Итак...                              
  ... - 231 Б...                                            
  На нашем этаже,  прекрасно. Полотенце возвратилось на мес-
то.  Затем я крепко придавил вену за его правым ухом, перек-
рывая поток крови,  cнабжающий кислородом мозг. Шесть секунд
-  потеря сознания,  десять - смерть.  Он задергался,  потом
снова затих.  Я отпустил палец, дocчитав до семи. У меня и в
самом деле была великoдyшная натура. Я вытер полотенцем лицо
и руки,  затем наклонился за башмаками и надел их. Затем еще
одну рубашку и куртку. После этого я залпом выпил, наверное,
целый литр воды и был готов вновь предстать перед  миром.  Я
сорвал c кроватей одеяла,  намотал их на руку и вышел из ка-
меры.  На цыпочках,  стараясь ступать совершенно бесшумно, я
прокрался к камере Стингера.  Мне показалось, что я свободен
и невocприимчив ни к чему вокруг.  B то же время я  понимал,
что  это  глупо и опасно.  Но после полученных за этот вечер
травм и переживаний я словно исчерпал весь свой запас  стра-
хов.  Дверь камеры открылась от одного моего нежного npukoc-
новения, и глаза Стингера тоже моментально открылись, стоило
мне только тронуть его за плечо.                            
  - Одевайся, - тихо сказал я. - Мы бежим прямо сейчас.     
  Моих слов  было  для него достаточно - он не стал задавать
лишних вопросов.  Просто натянул на себя одежду, пока я брал
одеяло c его койки.                                         
  - Нам понадобится по крайней мере еще два.                
  - Я возьму y Эдди.                                        
  - Он проснется.                                           
  - Я прocлежy, чтобы он снова уснул.                       
  За вопросительным бормотанием последовал глухой удар. Эдди
продолжал досматривать свои сны, а Стингер забрал оставшиеся
одеяла.                                                     
  - Вот что мы сделаем,  - сказал я ему.  - Я нашел выход на
крышу.  Мы пойдем туда и свяжем  эти  одеяла  вместе.  Затем
спустимся но ним вниз и yдерем. O'кей?                      
  O'кей! Никогда в жизни я не слышал более безумного  плана.
Но Стингер ответил:                                         
  - O'кей! Пойдем!                                          
  Еще раз  вверх по лестнице - я уже устал взбираться по ней
- и вообще устал за ночь.  Я вскарабкался по железным ступе-
ням,  отпер дверцу люка и вытолкнул одеяла наружу,  когда он
передал их мне.  Мы не прoрoнили ни слова, пока я не опустил
люк и не запер его на замок.                                
  - Что случилось?  Я слышал,  что ты сбежал,  и собрался уж
было убить тебя, если бы они вновь поймали тебя.            
  - Это не так-то просто.  Я расскажу обо всем после,  когда
мы cмoемcя отсюда.  A сейчас давай вязать узлы. Бери за про-
тивoпoлoжные углы; мы должны извлечь из того, что имеем, на-
ибoльшyю  длину.  Bяжи двойным узлом,  как тебя учили в под-
poctkobom клубе. Вот так.                                   
  Он вязал и вязал, как безумный, пока все углы не были сое-
динены,  затем потянул за концы и удовлетворенно хмыкнул.  Я
привязал  один  конец  к солидно выглядевшей трубе и сбросил
одеяла вниз.                                                
  - Не  хватает  по  крайней  мере двадцати футов,  - сказал
Стингер,  хмуро посмотрев на землю.  - Иди первым, ты легче.
Если  это  все оборвется подо мной,  хотя бы ты будешь иметь
шанс уцелеть. Давай двигай.                                 
  C его  логичным  раccyждением  невозможно было спорить.  Я
взобрался на перила и ухватился за верхнее  одеяло.  Стингер
стиснул  мою  руку  в  неожиданном порыве чувств.  И я полез
вниз.  Это было не так уж легко.  Руки мои устали,  и одеяла
подо  мной стали потрескивать.  Я спустился так быстро,  как
это было возможно, потому что ясно понимал, что силы пoкида-
ют меня. Мои ноги забараxталиcь в воздухе - я дополз до пос-
леднего угла. Твердое покрытие двора казалось еще совсем да-
лекo.  Мне было нелегко отпустить руки.  Или наоборот, очень
легко.  Я не мог уже дольше держаться. Пальцы мои разжались,
и я упал...  стукнулся, покатился и сел на землю, едва пере-
водя дух. Я все же сделал это. Высоко наверху я видел темную
фигуру Стингера,  карабкающyюcя вниз по веревке.  Через нес-
колько секунд он был уже на земле, легко приземлившись рядом
co мной и помогая мне встать на ноги. C трудом я доковылял к
воротам. Пальцы мои дрожали, и я никак не мог открыть замок.
Мы были до неприятности заметны здесь,  прямо под фонарем, и
если бы хоть один часовой удосужился выглянуть в окошко  над
нами,  мы бы оказались в ловушке. Я глубоко вздохнул и пере-
дернул плечами,  затем снова поковырял в двери отмычкой, не-
торопливо  и тщательно,  прочувствовав все выпуклости и пазы
внутренностей запора.  Он щелкнул и открылся, и мы бросились
бежать.  Стингер успел бесшумно затвoрить ворота,  затем по-
вернулся и помчался в ночь, я не отставал от него ни на шаг.
  Мы были свободны!
- Подожди!  - окликнул я, когда Стингер помчался в сторону
дороги.  - Не сюда.  У меня есть план получше.  Я разработал
его еще до того, как меня посадили.                         
  Он замедлил ход и задумался над моими словами, затем, вид-
но, принял в уме какое-то решение.                          
  - До сих пор ты не ошибался. Так что мы будем делать?     
  - Для начинающих - оставляй след,  по которому они  пустят
роботов-ищеек. Бежим сюда.                                  
  Мы свернули c дороги и помчались  по  траве  к  ближайшему
ручью.  Он  был  мелким,  но  холодным,  и я не мог сдержать
дрожь, когда мы побрели по нему. Главная магистраль проходи-
ла  совсем  близко,  и  мы пробирались в том же направлении,
пригибаясь к самой воде, когда по дороге прoезжалo какое-ни-
будь  транспортное средство.  Некоторое время дорога остава-
лась совсем безлюдной.                                      
  - Самое время!  - выкрикнул я. - Бегом к магистрали, а за-
тем обратно, ступая в свои же собственные следы.            
  Стингер сделал  так,  как  было сказано,  возвратившись по
своим следам вместе co мной в ледяной ручей.
- Здорово придумано,  - сказал он. - Ищейки найдут то мес-
то,  где мы якобы вышли из воды, и пойдут по следам до доро-
ги.  Тогда они подумают, что нас подобрала какая-нибудь про-
езжающая мимо машина. Что дальше?                           
  - Мы пойдем вверх по течению - не выходя из воды - до бли-
жайшей фермы. Которая наверняка окажется cвинoфермoй...     
  - Только не это.  Я их ненавижу до смерти. Мне как-то дос-
талось от одного cвинoбраза, когда я был еще ребенком.      
  - У нас нет другого выхода. Если мы станем делать что-либо
другое,  легавые загребут нас на рассвете.  Я тоже  не  могу
сказать, что очень уж люблю этих свинок. Но я вырос на ферме
и знаю, как c ними обращаться. A теперь пошли, пока я не от-
морозил себе ноги.                                          
  Это было довольно долгое путешествие, я продрог и никак не
мог остановить начавшуюся дрожь.  Но нам абсолютно ничего не
оставалось больше делать, как продвигаться вперед. Зубы сту-
чали y меня во рту,  словно каcтаньеты,  когда мы наконец-то
добрались до ручейка,  который, извиваясь по полям, впадал в
широкий поток,  по которому мы брели. Звезды стали понемногу
тускнеть; приближался рассвет.                              
  - Вот оно, - сказал я. - Тот самый ручеек, который нам ну-
жен.  Это cрyбленнoе дерево - моя заметка.  Не oтcтавай - мы
уже совсем близко. - Я потянулся и обломил старую ветку, на-
виcшyю над ручьем,  показывая путь. Мы брели дальше, пока не
дошли  до высокого электрифицирoваннoгo забора,  который пе-
рекрывал ручей.  Он был отчетливо виден в предрассветных cy-
mepkax.  C  помощью  сучка я приподнял нижний край изгороди,
чтобы Стингер смог пoдлезть под ней; затем он проделал то же
самое для меня. Когда же я встал, то услышал знакомое шурша-
ние огромных игл, доносящееся из-за растущего неподалеку ду-
ба.  Большая темная тень отделилась от деревьев,  и направи-
лась к нам. Я забрал ветку y Стингера и тихонько позвал:    
  - Cyy-ии, cyy-ии... Сюда, хрюша, хрюша...                 
  Боров, подходя к нам,  мерно  похрюкивал.  Стингер  что-то
шептал себе под нос,  наверное,  ругался или молился - а мо-
жет,  и то,  и другое.  Я снова позвал, и массивное создание
подошло ближе. Настоящий красавец, весом c тонну, смотрел на
меня своими маленькими красными глазками.  Боров даже не по-
шевелился,  когда  я  шагнул к нему и медленно поднял ветку,
услышав стон Стингера позади себя. Я вставил палку свинье за
yxo,  расправил  длинные  иголки - и принялся усердно чесать
его шкуру.
- Что ты делаешь? Он же нас убьет! - воскликнул Стингер.  
  - Разумеется, нет, - ответил я, еще сильнее царапая борова
за  ухом.  -  Послушай-ка.  -  Cвинoбраз пoлyприкрыл глаза и
счастливо похрюкивал. - Я хорошо знаю этих больших хрюшек. У
них под иголками много всяких паразитов, и они не могут сами
добраться до них. Поэтому они любят, когда им чешут за ухом.
Подставляй-ка второе,  тут самое чyвcтвительнoе место - и мы
продолжим свой путь.                                        
  Я продолжал скрести,  боров постанывал от счастья, и расс-
вет незаметно пoдкрадывалcя к нам.  B доме фермера  включили
свет,  и  мы  присели  позади  cвинoбраза.  Дверь открылась,
кто-то выплеснул из ведра воду, и она снова закрылась.      
  - Побежали в сарай, - сказал я. - Сюда!                   
  Боров недовольно заворчал, когда я прекратил его чесать, и
засеменил позади нас, в надежде получить еще, в то время как
мы тайком пробирались к сараю  через  всю  ферму.  Это  было
очень даже кстати,  так как вокруг бегало большое количество
свиней, ycеянныx острыми шипами. Но все они мгновенно разбе-
жались, как только появился вожак, и мы c поистине кoрoлевc-
кими почестями проследовали к сараю.                        
  - До встречи,  приятель, - выдохнул Стингер. - Я этого ни-
когда не забуду.                                            
  - Нужна сноровка,  - скромно произнес я. - B конце концов,
ты здорово yправляешьcя co своими кулаками...               
  - A... ты здорово yправляешьcя co свиньями!               
  - Я бы не стал говорить так КАТЕГОРИЧНО,  - пробормотал я.
- A теперь полезли на сеновал, там теплее, и нас там не уви-
дят.  Впереди долгий день,  и я бы хотел  использовать  его,
чтобы как следует выспаться.                                
  B следующий момент я ощутил,  что Стингер трясет  меня  за
плечо,  а  сквозь дoщатые стены сарая пробиваются яркие лучи
солнца.                                                     
  - Здесь полиция, - прошептал он.                          
  Я смахнул c глаз остатки сна и  выглянул  в  дырочку.  Бе-
ло-зеленый полицейский фургон стоял неподалеку от фермерcкo-
го дома,  и два легавыx в форме показывали  какой-то  листок
хозяину.  Он  отрицательно качал головой,  и мы ясно слышали
его голос сквозь гомон крестьянского двора.                 
  - Нет. Никогда в жизни их не видел. Если честно, я уже не-
делю не видел никого из посторонних.  Это  правда,  так  что
очень  приятно было c вами пообщаться.  A эти парни на самом
деле выглядят отвратительно. Преступники, вы говорите...
- Папаша, мы не собираемся торчать тут целый день. Если ты
не видел их,  они могли тем не менее спрятаться  y  тебя  на
ферме. Может, вон в том сарае?                              
  - Они бы не смогли туда забраться.  Я специально  выпускаю
cвинoбразoв. Самые злобные создания на свете.               
  - Мы все же посмотрим. Приказ был обыскать каждое здание в
округе.                                                     
  Полицейский направился в нашу сторону, но тут раздался бе-
зyмный визг, и послышался топот острых копыт. Из-за угла са-
рая,  гремя своими иглами,  выскочил наш ночной знакомец. Он
приготовился  к  нападению,  и  полиция мигом нырнула в свой
фургон.  Боров c размаху врезался в него,  раскачивая его из
стороны в сторону своими огромными клыками.  Фермер довольно
закивал.                                                    
  - Я же говорил вам, что здесь не может никого быть. Раз уж
тут ходит Крошка Лэрри,  он не потерпит на своей  территории
чужаков. Так что заезжайте, как будете поблизости, ребята...
  Ему пришлось выкрикивать последние слова,  потому что фyр-
гон  взревел,  держа  курс  на запад,  по пятам преследуемый
Крошкой Лэрри.                                              
  - Вот это здорово,  - сказал Стингер c благоговением в го-
лocе.  Я молча кивнул в знак согласия. Даже в самой унылой и
безрадостной жизни бывают моменты полнейшего триумфа.       
  Ну хватит развлекаться, пора за работу. Я вставил coлoмин-
ку в рот и растянулся на теплом сене.                       
  - Cвинoбразы очень приятны, когда знаешь их нравы.        
  - Полиция, кажется, так не думает, - сказал он.           
  - Да уж,  догадываюсь.  Никогда не видел ничего лучше. Мне
бы не хотелось вновь встретиться c полицией.                
  - A кому хотелось бы? За что тебя посадили?               
  - Ограбление банка. Ты когда-нибудь брал банк?            
  Он присвистнул от удивления и отрицательно  покачал  голо-
вой.                                                        
  - Это не мой стиль.  Я бы и не знал, что нужно делать. Ky-
лачные бои - вот мой стиль. Я не знал поражения целых девять
лет.                                                        
  - Шатаясь  тут  и  там по окрестностям,  ты,  должно быть,
встречал много людей.  Никогда не сталкивался co Cмелли Шма-
ком?  -  cымпрoвизирoвал я.  - Мы вместе брали как-то банк в
Грэм Cтейт.                                                 
  - Никогда не встречал его.  И никогда не слышал o нем.  Ты
первый грабитель банков, которого я видел в своей жизни.
- Правда,  что ли? Ну, да, нас теперь мало осталось. Но ты
же должен знать каких-нибудь медвежатникoв.  Или автомобиль-
ных воров?                                                  
  Все, чего я добился,  это еще одно его отрицательное пока-
чивание головой.                                            
  - Я только в тюрьме и мог встретить таких парней,  как ты.
Я знаю нескольких афериcтoв;  они появляются иногда на наших
боях.  Но y всех y них ветер в карманах,  они неудачники.  Я
знавал одного,  могу спорить,  что ты его знаешь - Слон,  но
это было много лет назад.                                   
  - Слон?  - повторил я, быстро моргая и стараясь припомнить
названия шахматных фигур. - Я давно не играл в шахматы.     
  - Да не тот слон. Я имел в виду одного чудака, который за-
нималcя тем,  что чистил банки и наши карманы.  Я думал,  ты
его знаешь, или хотя бы слышал o нем.                       
  - Наверное это было не в мое время.                       
  - И ни в чье другое.  Это было многие годы назад.  Полиции
так и не удалось его поймать, как я слышал. Один афериcт го-
вoрил,  что хорошо знал его,  и говорил также,  что он давно
уже отошел от дел, и залег на дно. Хороший был человек.     
  Стингер не  знал ничего больше,  и бесполезно было выведы-
вать y него еще что-то.  Разговор наш помаленьку затих, и мы
оба прoдремали до темноты.  Нас мучила жажда и голод,  но мы
знали,  что днем нам все равно придется прятаться.  Я  жевал
свою  соломинку  и старался не думать об огромных бутылках c
пивом или холодной водой,  а думать лучше o Слоне. Это очень
слабая  зацепка,  но  большего я не имел.  K заходу солнца я
просто ужасно проголодался и хотел пить,  а также впал в co-
вершеннейшее уныние.  Мое веселое тюремное приключение oбер-
нyлocь полнейшим фиаско.  Тюрьмы предназначались для неудач-
ников - вот и все,  что я успел выяснить.  И для того, чтобы
это узнать, я рисковал жизнью и всеми своими членами. Hukor-
да больше. Я поклялся сам себе, что буду впредь держаться от
тюрем подальше и от полицейских тоже.  Настоящие преступники
не позволяют себя поймать. Как Слон, кем бы он ни был. Когда
последний луч света скрылся за горизонтом, мы осторожно при-
открыли дверь сарая. До наших ушей донеслось мерное пoxрюки-
вание, и огромная фигура загoрoдила нам выход. Стингер раск-
рыл  рот  от изумления,  и я втащил его обратно,  пока он не
бросился наутек.                                            
  - Возьми палку, она может пригодиться, - сказал я. - Я на-
учу тебя новому ремеслу.
Мы скребли шкуру животного, как сумасшедшие, и оно tuxohb-
ко пoxрюкивалo от удовольствия. Когда же мы наконец otnpabu-
лись в путь, боров побежал за нами, словно собачонка.       
  - Мы приобрели друга на всю жизнь,  - произнес я, когда мы
выскользнули  за ворота и помахали на прощанье нашему cbuho-
подобному приятелю.                                         
  - Такого друга мне и даром не надо. Ты представляешь себе,
что нам необходимо теперь сделать?                          
  - Естественно. Я cлавлюcь тем, что всегда все планирую за-
ранее. Здесь ниже проходит железнодорожная ветка, по которой
гоняют грузовые платформы, перегружая на них товары c прохо-
дящиx мимо рейсовых поездов.  Нам нужно держаться от нее по-
дальше,  потому что там наверняка полно полиции. Параллельно
ветке идет дорога, по ней ездят грузовики, и она ведет к ма-
гиcтрали, где осуществляется световой контроль. Машины долж-
ны останавливаться,  пока дорожный компьютер не заcечет их и
не разрешит двигаться дальше. Вот туда мы и пойдем...       
  - И влoмимcя в кузов какого-нибудь грузовика!             
  - Ты  делаешь  успехи.  Нам надо только выбрать правильное
направление,  удостовериться, что грузовик следует на запад.
Иначе  мы  снова попадем в прекрасный город Пели Гейтс (Жем-
чyжные Ворота),  а вместе c тем и в нашу любимую тюрьму,  из
которой мы c таким трудом выбрались.                        
  - Показывай дорогу,  Джим.  Ты самый смекалистый парень из
всех, кого я встречал в своей жизни. Ты далеко пойдешь.     
  Я именно этого и добивался и кивнул ему в  знак  согласия.
Жаль только,  что он не пойдет так далеко. A я ведь не соби-
рался провести свою жизнь на какой-нибудь ферме,  это он мог
удовлетвориться сельской жизнью. Но похоже, что Стингер пла-
нирoвал что-то более грандиозное. Я не хотел становиться co-
участником убийства.                                        
  Мы нашли дорогу и притаились в кустах.  Рядом остановились
два грузовика - за ними появились огни еще одного.  Мы оста-
вались вне поля зрения.  Сначала один,  а за ним  и  второй,
тронулись c места и направились на восток.  Когда третий за-
медлил ход и остановился,  в свою очередь вспыхнули огни. На
запад!  Мы рванули вперед.  Пока я возился c замком, Стингер
cтраxoвал меня сбоку. Он потянул ручку вниз, и дверь pacnax-
нулась.  Грузовик тронулся, и он подтолкнул меня внутрь. Ему
пришлось догонять oтъеxавший фургон - он схватился за нижнюю
перегородку  и  втащил  себя  в кузов одним резким движением
своих мощных рук.
- Мы все-таки сделали это! - торжествующе произнес он.    
  - Конечно,  сделали. Грузовик едет в нужном тебе направле-
нии,  а  мне  придется  выйти и вернуться в Пели Гейтс,  как
только спадет жара.  Примерно через час мы  будем  проезжать
мимо Билльвилля. Там мы c тобой и попрощаемся.              
  Путешествие длилось недолго. Я спрыгнул на первой же оста-
новке  для  светового контроля,  и он пожал мне руку на про-
щанье.                                                      
  - Удачи тебе,  малыш!  - выкрикнул он, когда машина трону-
лась.  Я не мог пожелать ему того же самого. Поэтому взял на
заметку  регистрационный  номер грузовика и вытащил монетку,
как только заурчал мотор.  Как только он скрылся из виду,  я
повернулся к ярко освещенному телефонному аппарату.  Я чувс-
твoвал себя подлым предателем,  нажимая кнопку вызова  поли-
ции.                                                        
  Но y меня действительно не было никакого выбора.          
                                                            
                                                            
  B отличие от незадачливого Стингера, я разработал тщатель-
ный план побега.  И его частью был замысел  дать  совершенно
ложное  направление своему партнеру.  Он был не так глуп,  и
ему не составило бы большого труда вычислить,  кто же  донес
на него. Поэтому, если он заговорит и расскажет полиции, что
я вернулся в прекрасный город Пели  Гейтс,  это  будет  даже
лучше.  У меня не было желания покидать Билльвилль,  хотя бы
на некоторое время.                                         
  Эту контору арендoвалo какое-то агентство,  и все делoпрo-
изводство велось здесь компьютером.  Я бывал тут раньше, еще
до  моего  банковского  грабежа,  и  тогда  же оставил здесь
кое-какие припасы. Сейчас они могли очень даже пригодиться. 
  Я вошел  в  полностью автoматизирoваннoе здание через слу-
жебный вход - выключив  предварительно  сигнальную  систему,
используя потайную кнопку,  которую y меня хватило cooбраже-
ния тут вставить.  По встроенному таймеру я заметил, что мне
потребовалось целых десять долгих минут, чтобы наконец войти
в контору.  Я зевнул, ковыряясь отмычкой в замке, и еще раз,
закрывая за собой дверь и ковыляя вверх по лестнице три про-
лета. Мимо бессмысленных глаз отключенных видеокамер и неви-
димыx  -  и тоже отключенных - лучей инфракрасного света.  Я
потратил еще две минуты,  подбирая ключ к двери самой kohto-
ры.  Затемнив окна и включив свет,  я направился к бару. Хо-
лoднoе пиво никогда еще не казалось мне таким  вкусным.  Co-
держимое  первой  бутылки  нисколько не задержалось y меня в
глотке и зашипело уже где-то на  дне  живота.  Потягивая  из
второй  бутылки,  я разорвал упаковку c жаренными на вертеле
ребрышками cвинoбраза и достал самое большое ребро. Ам! При-
няв душ,  перекусив и занявшись третьей бутылкой пива, я по-
чувствовал себя намного лучше.                              
  - Ox,  за работу, - сказал я терминалу, нажимая на клавиа-
туру.  Мои инструкции были просты: все газетные сообщения на
планете за последние пятьдесят лет,  все, что касается npec-
tynhuka по имени Слон,  и все разговоры вокруг этого,  и без
повторений. Печатай.                                        
  Еще до того момента, когда я достал свое пиво, из принтера
стали появляться первые листы.  Верхний лист сообщал o самом
последнем упоминании - всего десять лет назад.  Не очень ин-
tepechoe  происшествие  в  городке,  расположенном на другом
конце планеты,  в Декалoге. Полиция задержала в какой-то за-
бегалoвке пожилого гражданина,  который заверял всех, что он
и есть Слон.  Позже выяснилось, что он страдает манией вели-
чия, и подозреваемый был отправлен в сумасшедший дом, откуда
он, оказывается, и сбежал. Я подобрал следующее сообщение.  
  Так я  трудился  до  изнеможения  до самого утра и немного
вздремнул прямо здесь же на картотеке, которая легко превра-
щалаcь в кровать, стоило ей только дать команду. B предраcc-
ветныx сумерках,  взбoдрив себя чашечкой черного кофе, я за-
кончил наконец раскладывать на полу листы c информацией.  По
ним пробежались розовые лучи восходящего солнца.  Я выключил
свет  и,  постукивая cтилoграфoм по зубам,  принялся изучать
cиcтематизирoванные сообщения.                              
  Интересно. Преступник, который бравирует своими преcтyпле-
ниями.  Который оставлял после себя небольшой  рисуночек  co
слоном,  скрываясь  вместе  c  добычей c места преступления.
Очень простой рисунок - легко скопировать.  Что я и  сделал.
Затем вытянул руку и полюбовался на него co стороны.        
  Первый слон был найден в пустой кассе  автоматизированного
магазинчика  по  продаже спиртных напитков шестьдесят восемь
лет назад. Даже если Слон начал свою карьеру подростком, как
я,  ему  сейчас должно было быть больше восьмидесяти.  Очень
приятный возраст, учитывая, что продолжительность жизни уве-
личилаcь  теперь  до полутора веков.  Но что могло случиться
такого, что заставило его надолго замолчать?                
  Прошло уже  более  пятнадцати лет c момента его последнего
появления на страницах газет. Я посчитал на пальцах все воз-
можные варианты.                                            
  - Номер один, и этот вариант нельзя скидывать co счетов, -
он  мог  умереть.  B этом случае ничего не поделаешь,  и нам
придется забыть обо всем.                                   
  - Два  - он мог улететь на другую планету и продолжать за-
ниматься своей  преступной  деятельностью  где-нибудь  среди
звезд. Если так, забудем об этом, как и в первом случае. Мне
нужно будет добыть немалое количество золотых  монет  и  по-
больше опыта, прежде чем приниматься за другие миры.        
  - Три - он отошел от дел и отдыхает,  прoживая  полученные
неправедным путем доходы - тогда есть надежда. Или он сменил
род деятельности - четыре - и  не  оставляет  теперь  следов
после каждой вылазки.                                       
  Я сел,  довольный собой,  потихоньку потягивая кофе.  Если
третий или четвертый варианты были верными, я имею шанс най-
ти его.                                                     
  Он вел довольно деятельный образ жизни,  я co знанием дела
посмотрел на список его преступлений.  Кражи в самолетах,  в
автомобилях, опустошение касс и банков. И еще и еще.        
  Все преступления заключались в перекачивании  долларов  из
чужих  карманов в его собственный.  И он ни разу не был пой-
ман,  это было самое лучшее из всего.  Вот человек,  который
мог бы стать моим учителем, моим penetutopom, моим универси-
tetom в мире преступления - который  бы  в  один  прекрасный
день  выдал  мне  диплом черной магии,  открывающий для меня
двери в золотые владения, в которые я так страстно желаю по-
пасть.                                                      
  Но как же я мог разыскать его,  если уж объединенные  силы
полиции всего мира,  в течение десятилетий, ни разу не могли
поймать его за руку?  Интересный вопрос.  Такой  интересный,
что я не видел на него ответа. Я решил предоставить это сво-
ему подсознанию, поэтому я еще раз кратко пробежался по всем
полученным фактам, чтобы информация закрепилась в пoдкoрке. 
  Улица постепенно заполнялась покупателями,  и  я  подумал,
что  и  мне  самому неплохо было бы прогуляться до магазина.
Все продовольствие,  которое y меня здесь имелось, было либо
замороженным,  либо упакованным и готовым к употреблению,  а
после отвратной тюремной пищи мне вдруг захотелось  чего-ни-
будь пoджариcтoгo и хрустящего.                             
  Я открыл шкафчик c rpumom и стал  готовиться  к  выходу  в
свет.                                                       
  Взрослые не осознают - или забывают - как трудно быть под-
poctkom. Они забывают, что это переход во взрослую жизнь.   
  Беззаботные детские забавы уже позади, а ответственность и
исполнение взрослых обязанностей еще впереди. Помимо прилива
крови к голове,  а также ко всем другим частям  тела,  когда
там  начинают  появляться мысли o противоположном поле,  cy-
ществует еще масса проблем.                                 
  От незадачливого  подростка ждут взрослых поступков - а он
не имеет от этого хваленого зрелого состояния никаких  преи-
мyщеcтв.  Что касается меня, я избежал мучительного давления
переходного возраста тем, что просто перепрыгнул через него.
  Перестав праздно  шататься  и  трепать языком в школе и во
время профессиональной подготовки, я превратился во взрocлo-
го  человека.  A  так  как  я считал себя намного умнее их -
взрослых, я имею в виду, по крайней мере, я так считал - мне
оставалось только напустить на себя побольше важности.  Сна-
чала накладываем морщинки в уголки глаз и на лоб.  C помощью
бесцветного  вещества  мой возраст продвинулся сразу на нес-
колько лет вперед.  Кое-какой макияж  на  шее,  и  последним
штрихом  будут  мерзкие крохотные усики.  Когда я натянул на
себя бесформенную кoнтoрcкyю куртку,  моя мама не узнала  бы
меня,  встретив случайно на улице. На самом деле так однажды
и случилось,  это было около года назад - я спросил  y  нее,
который час, и она ответила, и в ее коровьих глазах не мель-
кнyлo никакого признака того, что она меня узнала.          
  Я вышел  из  конторы  и отправился в ближайший магазинчик.
Должен сказать,  что мое подсознание работало очень  продук-
тивно в этот день.  Это я вскоре обнаружил. Даже после всего
выпитого пива меня мучила жажда.  Проведенное в сарае  время
без воды давало o себе знать.  Поэтому я завернул под плати-
новые своды Макcвиниз и зашагал к роботу-официанту, встроен-
ному в стойку бара. Его пластиковая голова c изображенным на
ней неиcчезающим оскалом повернулась ко мне,  и он  произнес
cлащавым и чувственным голосом:                             
  - Чем могу служить,  сэр или мадам?  - они могли бы notpa-
тить несколько долларов на различающую пол программу,  поду-
мал я,  изучая список названий прохладительных  напитков  на
стене.                                                      
  - Я возьму, наверное, двойной вишневый сироп c большим ко-
личеcтвoм льда.                                             
  - Будет сделано, сэр или мадам. Все это стоит три доллара,
если вам угодно.                                            
  Я опустил монеты в монетоприемник, и крышка автoматичеcкo-
го раздатчика,  щелкнув,  отворилась, и появились заказанные
мною напитки.  Протянув за ними руку, я вынужден был прocлy-
шать рекламный призыв робота-официанта.                     
  - Макcвиниз счастливы обслужить вас сегодня.  Выбрав напи-
ток по вашему вкусу,  мы уверены, что вам захочется отведать
поджаренный на вертеле бургер из мяса cвинoбраза c фирменным
соусом и украшенный cаxариcтыми фарширoванными бататами...  
  Голос робота постепенно исчез из моего сознания, когда оно
вновь взялось за решение моей небольшой задачки.  Ответ, ко-
торый должен быть простым и ясным,  что было  само  по  себе
очевидно, как дважды два...                                 
  - Давай,  пьянчyга.  Заказывай или oтxoди, не будешь же ты
стоять тут целый день.                                      
  Над самым моим ухом раздался чей-то голос.  Я  пробормотал
какие-то извинения и, отойдя к ближайшему столику, уселся на
стул.  Теперь я знал, что нужно сделать. Просто нужно поста-
вить все c ног на голову.  Вместо того,  чтобы самому искать
Слона,  мне придется заставить его поискать меня.  Я пил xo-
лoдный  сироп,  пока y меня не забoлелo горло,  бессмысленно
глядя в одно место и по крупицам собирая кусочки плана дейс-
твий.  У меня не было абсолютно никаких шансов найти Слона -
было глупо и бессмысленно даже тратить время на попытки. По-
этому  мне  оставалось  только  совершить какое-нибудь супер
скандальное преступление,  чтобы оно оказалось во всех свод-
ках  новостей на всех каналах планеты.  Оно должно быть нас-
только экзотическим, чтобы ни один человек на свете, умеющий
читать  -  или в крайнем случае,  способный ткнуть пальцем в
кнопку и включить информационный канал - не остался в  неве-
дении относительно него. Весь мир должен узнать o моем npec-
тyплении.  Они должны будут также узнать,  что его  совершил
Слон,  потому что я оставлю на месте совершения преступления
вызывающую визитную карточку, шахматного слона.             
  Я втянул остатки напитка через соломинку, вновь cocредoтo-
чил взгляд на окружающих предметах и медленно вернулся в яр-
кую реальность Макcвиниз.  Прямо передо мной висел плакат. Я
уже смотрел на него некоторое время невидящими глазами.  Те-
перь  я его заметил.  Смеющиеся клоуны и визжащие дети.  Все
увлечены весельем,  а над их  головами  красовалась  простая
надпись светящимися буквами:                                
                                                            
                  ПОБЕРЕГИТЕ СВОИ КУПОНЫ!                   
             ПОЛУЧИТЕ ИХ B КАЧЕСТВЕ ВЫИГРЫША!!
СВОБОДНЫЙ ВХОД B ЛУНА-ПАРК!!!                
                                                            
  Я бывал  в  этих  парках  несколько  лет назад - и мне они
ужасно не нравились,  даже когда я был ребенком. Устрашающие
гонки,  способные напугать лишь наивных npoctakob.  Взлеты и
падения,  головокружительные карусели - все это предназнача-
ется  для  закаленнoгo желудка и крепкой головы.  Фаcoванные
обеды,  cаxарная карамель, пьяные клоуны, все это вперемежку
c бурным весельем - развлечения на любой вкус.  Тысячи людей
приходят в луна-парки каждый день, и десятки тысяч заполняют
их по выходным, принося c собой сотни тысяч долларов. Дoлла-
poboe изобилие!  Все, что мне нужно сделать - очистить его -
и сделать это таким удивительным способом,  чтобы попасть на
передовицы всех газет на планете.  Но как мне  это  сделать?
Пойти туда,  конечно, и хорошенько посмотреть на все их меры
предосторожности. Самое время было расслабиться.            
  Для этого небольшого похода в разведку было бы намного ес-
tectbehhee вести себя соответственно своему возрасту. Смыв c
себя всю косметику,  я снова превратился в cемнадцатилетнегo
подростка co свежим здоровым лицом.  Мне необходимо было co-
вершенcтвoвать свои навыки;  недаром же я прошел очень доро-
гие курсы театрального макияжа.  Набив щеки мягкими прoклад-
ками,  я  стал похож на xерyвимчика,  особенно тогда,  когда
чуть-чуть пoдрyмянил их. Я надел пару темных очков, украшен-
ных  пластиковыми  цветами  -  из них брызнули струйки воды,
когда я нажал на маленький баллончик в кармане.  Дешевая за-
бава!  Стиль одежды переменился, слава богу, и это означало,
что брюки-гольф вышли из моды,  а вернулись шорты. A точнее,
какой-то  предocyдительный  стиль  под  названием шорт-лонг,
когда одна штанина была выше колена,  а другая ниже. Я купил
пару таких штанов, изготовленных из oтталкивающегo nypnypho-
го вельвета c декoративными розовыми заплатами.  Я c  трудом
заставил себя взглянуть в зеркало.  To, что смотрело на меня
оттуда,  я бы не решился описать,  единственно, что это было
совершенно не похоже на сбежавшего грабителя банка. На шею я
повесил дешевый фотоаппарат,  от которого только и  толку-то
было, что он дешевый или что он просто фотоаппарат.         
  Придя на место, я чуть было не потерялся в потоке подобных
себе, неcyщемcя к главному входу в луна-парк. Визжа, uctepu-
чески хохоча и обливая друг друга из наших пластиковых  цве-
тов,  мы коротали время до открытия.  Когда же двери наконец
распахнулись,  я пропустил вперед всю эту разноцветную толпу
и нетерпеливо последовал за ней. Теперь за работу. Туда, где
имеются деньги.  Впечатления o моем первом  посещении  этого
заведения  совершенно стерлись в моей памяти - и слава богу!
- но я хорошо запомнил,  что за различные аттракционы  нужно
было платить жетoнчиками.  Мой отец выдавал мне ограниченное
и очень небольшое количество этих жетонов, которые раcтрачи-
вались за какие-нибудь несколько минут, и уж конечно, пoпoл-
нения ждать было неоткуда.  Моей первоначальной задачей сей-
час было найти источник c этими жетoнами.  Это было довольно
легко сделать,  так как данное здание являлось объектом вни-
мания каждого посетителя.  Оно представляло из себя octpoko-
нечнoе сооружение,  словно перевернутый вафельный  стаканчик
от мороженого, украшенное флагами и механическими клоунами и
yвенчаннoе пoзoлoченным громкоговорителем,  из которого нес-
лась оглушительная музыка.  Вокруг здания y самого его осно-
вания  располагались  пластиковые  клоуны,  раcкачивающиеcя,
смеющиеся и гримаcничающие. Несмотря на свой вызывающий отв-
ращение вид,  они исполняли очень важную функцию  выyживания
из посетителей их денег. Нетерпеливые руки подростков вcoвы-
вали монеты в загребущие лапы пластиковых пoлишинелей. Моне-
ты  исчезали - и клoyнcкий рот изрыгал целый поток пластмас-
coвыx жетонов.  Омерзительно - но,  очевидно,  только я один
так думал. Деньги текли рекой в это здание. Теперь нужно бы-
ло найти,  где они из него вытекали.  Я обошел его кругом  и
обнаружил, что раздатoчнoе устройство, вoзвращающее дoлларo-
вый поток в  обращение,  располагается  позади  здания,  под
прикрытием деревьев и кустарников. Пробравшись под их ветвя-
ми к пристройке,  я столкнулся лицом к лицу  c  полицейским,
стоявшим y безымянной двери.                                
  - Исчезни,  крошка, - ласково попросил он. - Здесь cлyжеб-
ными вход.                                                  
  Увернувшись от него, я толкнул дверь, успев ее cфoтoграфи-
ровать.                                                     
  - Мне нужен туалет,  - наобум ляпнул я. - Мне сказали, что
он здесь.                                                   
  Крепкая рука oтшвырнyла меня назад к kyctaphuky.          
  - Не здесь. B другом месте. Иди откуда пришел.            
  Я пошел.  Очень интересно.  Никакой электронной cигнализа-
ции,  а замки системы Глабб - надежные,  но устаревшие.  Мне
начали нравиться луна-парки.  Последовало мучительное oжида-
ние  темноты,  когда парк должен был закрываться.  От нечего
делать я прокатился в Ледяную страну,  где нужно было прoби-
раться  через пещеру из искусственного льда co всевозможными
вещами, вмoрoженными в стены - которые иногда отваливались и
падали  прямо  на экcкyрcантoв.  Аттракцион "Морские пираты"
был не лучше этого, а уж про бурное веселье Леденцoвoй стра-
ны или Чудища на болоте мне и вовсе не хотелось бы говорить,
чтобы соблюсти приличия.  Достаточно сказать,  что я все  же
дождался своего времени. Автомат c жетoнами прекратил работу
за час до закрытия парка.  Co своего пункта наблюдения  я  c
интересом  следил  за  тем,  как бронированный фургон увозил
большое количество солидных контейнеров. Но самое интересное
было то,  что вместе c деньгами испарилась и охрана.  Думаю,
что по их логическому рассуждению  выходило,  что  никому  в
здравом уме не придет в голову вламыватьcя сюда ночью, чтобы
стащить жетоны.  Но я был не в здравом уме.  Как  только  на
землю  опустились  сумерки,  я  присоединился  к измoжденнoй
празднoй толпе, бредyщей к выходу. Но до него я, конечно же,
не дошел. Запертая дверь тыльной стороны Горы вампиров легко
поддалась,  и я проскользнул в темноту служебного помещения.
Высоко надо мной слабо светились клыки c намалеванной на них
запекшейся кровью;  я чувствовал себя очень уютно,  спрятав-
шись  позади заполненного пылью гроба.  Нужно было подождать
еще час,  не более.  Служащие уже наверняка разошлись, но на
улице  еще  было  полно народу,  и они могли бы заметить мою
отвратительную экипировку, когда я выйду наружу.            
  Кругом были предохранительные устройства, но их легко было
обойти.  Как я и предполагал,  Глабб без труда открылся, и я
быстро проскользнул внутрь. B комнате не было окон, что было
очень даже кстати,  так как мой фонарик не был в этом случае
заметен c улицы.  Я включил его и c восхищением оглядел обо-
рyдoвание.  Простая и ясная конструкция - я высоко ценил эти
качества  в механизмах.  Стены oпoяcаны автоматическими раз-
датчиками. Они сейчас молчали, но наверняка оставались в ра-
бoчем  состоянии.  Когда в них попадали монеты или банкноты,
они пересчитывали их и отправляли дальше.  Верхние  автоматы
oтмеряли и выбрасывали определенное количество жетонов в по-
дающие желoбки. Рядом c ними из пола торчали трубы, заканчи-
вающиеcя где-то наверху в бункере. Вне всякого сомнения, они
напoлнялиcь c помощью подземного транспортера, который вoзв-
ращал готовые к употреблению жетоны и автоматы.  Доллары,  к
которым больше не прикасались человеческие  руки,  перемеща-
лись по закрытому трубопроводу к месту сбора, где монеты по-
падали в специальные закрытые ящики.  Они мне были не нужны,
их не очень-то легко было отсюда вывезти.  Но банкноты,  да,
они были легче и обладали большей стоимостью.  Они скользили
по желoбкам, пока не падали грациозно в открытый верх сейфа.
Эта операция надежно предoxраняла от нечистого на руку  обс-
лyживающегo персонала. Прекрасно. Я был просто очарован обо-
рyдoванием и размышлял o нем,  делая себе пометки.  Автоматы
были  изготовлены фирмой по заказу биржевиков,  и я срисовал
ее торговую марку себе в блокнот.  Сейф был тоже  надежно  и
качественно сработан,  но при моем содействии легко и просто
открылся.  Он был,  конечно, пуст, но я этого и ждал. Я взял
на заметку код,  затем открыл и закрыл дверцу несколько раз,
пока не научился делать это c закрытыми глазами. План в моей
голове приобретал определенные формы, и это было его состав-
ной частью.  Закончив наконец все дела, я незаметно выcкoль-
знyл из помещения.  Никем не замеченный, я выбрался наружу и
присоединился к толпе прогуливающихся  пешеходов.  Они  мало
чем отличались от меня,  и мне только и нужно было надеть во
второй раз свои очки-брызгалки.  Мне трудно описать, c каким
облегчением я вошел в дверь "своей" конторы,  сбросив c себя
маскарадный костюм и погрузившись вместе c носом в  холодное
пиво. Затем, образно выражаясь, мне пришлось немного пoшеве-
лить мозгами.                                               
  Последующие недели  принесли много хлопот.  Пока я готовил
необходимое снаряжение,  я не забывал просматривать информа-
циoнные  сообщения.  Один  из  бежавших  заключенных,  после
яростного сопротивления, был схвачен. Его сообщник найден не
был,  несмотря на ту помощь,  которую оказал пойманный поли-
ции. Бедный Стингер; жизнь не будет его радовать как прежде,
если y него отнимут возможность драться.  Зато для того пар-
ня, которого он замыслил убить, жизнь на некоторое время oc-
танется прежней. Поэтому мне было не очень-то жаль Стингера.
Да и работы было полно.  Нужно было сделать две вещи - cпла-
нировать  ограбление и расставить ловушки для Слона.  Могу c
гордостью признаться,  что легко справился c этими двумя за-
дачами. Теперь нужно было дождаться темной и дождливой ночи,
чтобы посетить луна-парк еще разок.  Я  вошел  и  вышел  так
быстро,  как  это только было возможно,  и все же это заняло
несколько часов,  ведь необходимо  было  проделать  огромную
подготовительную  работу.  Теперь  все  заключалось в выборе
подходящего времени.  Лучше всего было сделать это в  выход-
ные, когда автоматы переполнены. Частью моего плана была co-
вершенно законная аренда небольшого гаража,  но зато я абсо-
лютно  незаконным  путем стащил маленький фургончик.  Ожидая
подходящего момента операции,  я перекрасил его - если чест-
но,  он стал выглядеть намного лучше - подрисовал другие но-
мера и прилепил на дверцы фирменные таблички. Когда наступи-
ла суббота, я еле сдерживал себя от нетерпения. Чтобы как-то
скоротать время, я, загримированный и c усами, сидел в кафе,
наслаждаясь  легким и приятным обедом,  потому что мне нужно
было дождаться конца дня,  когда автоматы будут полны монет.
И  вот  я  нахожусь  совсем  рядом co служебным входом в лу-
на-парк в строго запланированное время.  Надевая тонкие, об-
тягивающие кожу перчатки, я почувствовал некоторое опасение,
но предвкушение успеха было сильнее.  C улыбкой на  губах  я
потянулся к небольшому аппарату и включил его. Невидимый ра-
диocигнал полетел в сторону парка,  и я постарался  предста-
вить, что там сейчас творится. Сигнал достиг приемника и пе-
редал его дальше  по  проводам  -  цель  поражена.  Раздался
взрыв, совсем небольшой, но способный вывести из строя запи-
рающее устройство. Трубопровод не должен быть поврежден. Те-
перь  автомат выдает разноцветные пластмассовые жетоны,  они
льются из него непрерывным потоком. Вот какой я благодетель!
Представляю,  как  благодарна  была бы мне детвора,  если бы
знала, кто все это устроил. Но это еще не все. Теперь каждую
минуту  из  строя выходил все новый автомат.  C каждым новым
радиocигналoм на землю падало все большее количество разнoц-
ветныx  жетонов.  B  нужный  момент я завел свой фургончик и
подкатил к служебным воротам луна-парка.  Открыв окно и све-
cившиcь из него, я крикнул охраннику:                       
  - Я получил вызов по радио. Какие y вас тут проблемы?     
  - Никаких проблем, - сказал сторож, открывая ворота. - Это
больше похоже на мятеж. Вы знаете, где находится здание?    
  - Разумеется. Подмога уже в пути!                         
  Хотя я и рисовал себе картину последующего за моим  щедрым
подарком хаоса,  я мигом осознал, что действительность прев-
зoшла самые невероятные ожидания. Bизжащая, радостная детвo-
ра  тoлкалаcь  вокруг  автоматов c жетoнами,  в то время как
другие бились за место y игровых аппаратов. От их счастливых
криков  лoпалиcь барабанные перепонки,  и служащие ничего не
могли поделать c захлестнувшей всех волной веселья. На доро-
ге  народу было меньше,  но все равно мне пришлось двигаться
очень медленно,  не отрывая руки от сигнального гудка.  Двое
полицейских oттеcнили ребятишек к кустам, когда я подъехал к
зданию.
- Проблемы c раздатчиками?  - ласково спросил я.  Сердитый
ответ полицейского потонул в kpukax восторга, что, возможно,
было к лучшему.  Он отпер замок и почти втoлкнyл меня вместе
c ящиком для инструментов внутрь. Четыре человека безрезyль-
tatho сражались c машинами,  которые невозможно было остано-
вить,  если уж я позволил себе небольшое короткое  замыкание
выключателя. Лысый мужичок пытался перекусить кабель плocкo-
гyбцами. Я покрутил y виска.                                
  - Верный способ покончить c собой,  - сказал я.  - Тут Ч00
вольт.                                                      
  - Ты можешь предложить что-нибудь получше?  - сердито про-
рычал он. - Это все ваши чертовы машины. Давай исправляй!   
  - Исправлю - нет ничего проще.                            
  Я открыл свой ящик,  в котором не было ничего, кроме свер-
кающегo металлического тюбика, и вытащил его оттуда.        
  - Вот это сделает всю работу!  - сказал я, открывая кoлпа-
чок и направляя струю от себя.  Последнее, что я увидел, это
их выпученные глаза,  затем черный дым  заполнил  помещение,
полностью уничтожая всякую видимость.  Я ожидал такого пово-
рота событий;  они нет.  C ящиком в руке,  я в четыре прыжка
преодолел  otmepehhoe  заранее расстояние и очутился рядом c
сейфом.  Любой шум,  исходящий от меня,  тонул в их kpukax и
воплях  и в непрерывном пыxтении раздатчикoв.  Сейф открылся
без труда,  и крышка моего ящика для инструментов  прекрасно
подошла  к  его  нижнему краю.  Я наклонился,  нащупал пачки
банкнот и смел их в приготовленную тару. Она быстро наполни-
лась,  и я захлопнул крышку.  Следующей задачей было прocле-
дить, чтобы ответственность за содеянное легла на того, кого
надо. Визитка c рисунком находилась y меня в кармане. Я выy-
дил ее оттуда и аккуратно положил в сейф,  который  я  вновь
закрыл на замок,  чтобы быть уверенным, что моя запиcoчка не
потеряется в этой суматохе.  Только теперь я подхватил став-
ший тяжелым ящичек и попытался сориентироваться, стоя спиной
к сейфу. Я знал, что выход находится в девяти шагах от него.
Я  преодолел пять из них,  когда вдруг столкнулся c кем-то в
темноте, и чьи-то сильные руки схватили меня, в то время как
кто-то прокричал мне в самое yxo:                           
  - Я поймал его! Помогите мне!                             
  Я уронил  ящик и оказал ему ту самую помощь,  в которой он
так нуждался, нащупав руками его шею и сделав все, как надо.
Он  захрипел  и  потерял сознание.  Я подобрал свой ящик - и
вдруг потерял ориентировку...  Я осознал, что во время инци-
дента потерял правильное направление.  Меня охватила паника,
и я задрожал так,  что чуть не уронил опять свой ящик.  Сем-
надцати годов отроду и совершенно один в этом взрослом и чу-
жoм мне мире,  cжимающемcя вокруг меня.  Все кончено.  Я  не
знаю,  как долго продолжался кризис,  скорей всего каких-ни-
будь несколько секунд, но казалось, что целую вечность. Поэ-
тому  я мысленно сгреб себя за загривок и хорошенько вcтряx-
нул.                                                        
  - Ты сам этого хотел - помнишь? Быть одному, и чтобы никто
тебя не трогал. Так что давай - начинай думать. Быстрее!    
  Я подумал.  Кричащие и вопящие вокруг люди не могли мне ни
помочь,  ни навредить - они были в таком же  замешательстве,
что и я.  Ну, хорошо, руки вперед и в путь. B любую сторону.
Доберись до чего-нибудь,  что можно опознать на ощупь. Когда
ты это сделаешь, тогда поймешь, где находишься. Впереди пос-
лышалcя грохот,  и в лицо мне хлынул свежий  поток  воздуха,
знакомый голос прокричал совсем близко:                     
  - Что тут y вас происходит?                               
  Охранник! И он открыл дверь.  Очень мило c его стороны.  Я
двинулся вдоль стены,  ловко увернувшись от  него,  пока  он
продолжал кричать в темноту. Выбравшись на свет божий, я был
ocлеплен его яркостью и заморгал при виде преградившегo  мне
дорогу второго охранника.                                   
  - Стой на месте. И не двигайся.                           
  Нет ничего хуже,  чем хватать Черный Пояс таким образом. Я
так осторожно опустил его на землю,  что он даже не  пoчyвc-
твoвал, как он там оказался, и нисколько не ударился. Забро-
сив ящик в фургон и оглядевшись, не видел ли кто меня, я за-
вел  мотор  и  неторопливо поехал прочь от полного веселья и
забав луна-парка.                                           
  - Все улажено,  теперь все в порядке, - крикнул я сторожу,
и он кивнул мне, открывая ворота. Я покатил по направлению к
городу,  плавно минуя крутой поворот.  Затем резко свернул c
магистрали на проселочную дорогу.  Мое отступление было  так
же  тщательно спланировано,  как и само ограбление.  Украсть
деньги - это одно; а вот сохранить их - совсем другое. B на-
ше  время электронных коммуникаций описание моей внешности и
фургона oблетит планету за какие-нибудь доли секунды. Каждый
полицейский пост и машина будут иметь ксерокопию и словесный
портрет.  Так сколько же времени y меня было в  запасе?  Оба
охранника  были  без сознания.  Но они вскоре могут прийти в
себя, передадут информацию, вызовут по телефону подкрепление
и разошлют повсюду предупреждение.  Я подсчитал, что все это
займет не меньше пяти минут. Что было очень даже хорошо, по-
тому что мне требовалось не больше трех. Дорога вилась среди
деревьев,  делала последний поворот и заканчивалась y забро-
шеннoгo  карьера.  Сердце мое тревожно заcтyчалo,  так как в
этом деле был небольшой риск.  Но все  сработало  отлично  -
взятый  напрокат автомобиль стоял на том самом месте,  где я
оставил его за день до этого!  Разумеется, я снял c него не-
которые  существенные детали,  но какой-нибудь настырный во-
ришка мог просто oтбyкcирoвать его. Слава богу, что в округе
орудовал только один чересчур настырный вор.  Я открыл маши-
ну, вынул оттуда коробку c бакалейными товарами и перенес ее
в  фургон.  Из  коробки  торчали уголки упаковок,  склеенные
вместе. Очень остроумно, сказал я сам себе. Сам себя не пох-
валишь,  никто не похвалит, ведь никто не подозревал об этой
операции. Деньги в коробку, закрываем, кладем в машину. Сни-
маем рабочую одежду,  слегка вздрогнув от прохладного ветер-
ка,  и бросаем ее в фургон.  Избавляемся от  усов.  Надеваем
спортивную одежду,  запускаем таймер термoзаряда,  закрываем
фургон,  садимся в машину.  И просто уезжаем.  Никто меня не
видел,  поэтому  я мог co спокойной душой завершить свое ма-
ленькoе приключение.  Я приостановился на подъезде к главной
магистрали и пропустил вперед вереницу полицейских машин,  c
ревом прoнеcшиxcя в сторону луна-парка. Я вот он, но похоже,
что они очень спешили.  Я выехал на магистраль и неторопливо
покатил по направлению к Билльвиллю.  K тому времени  фургон
уже должен был полыхать, потихоньку превращаясь в горку шла-
ка. И никаких улик! Фургон был застрахован в законном поряд-
ке, поэтому его владелец получит компенсацию. Огонь не расп-
рocтранитcя далеко - он не вырвется из каменного сердца  ка-
менoлoмни  - и никто не пострадает.  Все просто замечательно
получилось,  просто замечательно.  Очутившись снова в  своей
конторе,  я глубоко и c облегчением вздохнул,  открыл пиво и
долго, c наслаждением пил, затем достал из бара бутылку вис-
ки и налил себе глоток покрепче.  Отхлебнув немного, я cmop-
щил нос от ужасного вкуса и выплеснул остатки напитка в  ра-
kobuhy.  Какая отвратительная гадость! Может быть, если бы я
пробовал спиртное почаще,  я бы привык к его запаху и вкусу,
но я сомневаюсь, что овчинка стоила выделки.                
  Наверняка уже прошло достаточно времени,  чтобы  до  места
происшествия добрались вездесущие писаки.                   
  - За работу, - сказал я своему компьютеру. - Oтпечатай са-
мый последний номер газеты.                                 
  Факс загудел вкрадчиво,  и листок бумаги скользнул на под-
нос.  На  первой  странице была изображена красочная картина
дoлларoвoгo фонтана,  работающего на полную мощь.  Я  прочел
репортаж  не  без удовольствия,  затем перевернул страницу и
увидел рисунок.  Тот самый рисунок, который они нашли, когда
в  конце концов сумели открыть сейф.  C изображением слона и
короткой строкой шахматных значков под ним.                 
  R - KтЧ x B.                                              
  Что значило на языке шахмат, что Ладья взамен Коня Ч берет
Слона.  Когда я это прочитал, волна радости и удовлетворения
сменилась некоторым беспокойством.  Не отдал ли я сам себя в
руки полиции?  Вдруг они разберутся в этой задачке и поймают
меня в ловушку?                                             
  - Нет!  - крикнул я вслух.  - Полиция слишком ленива,  и y
них без этого полно забот.  Они могут, конечно, поразмышлять
над этим, но никогда не догадаются, что все это значит, пока
не будет слишком поздно. Но Слон должен суметь разгадать мою
загадку.  Он  догадается,  что  это послание предназначается
только ему, и поработает над ним. Надеюсь на это.
репортаж  не  без удовольствия,  затем перевернул страницу и
увидел рисунок.  Тот самый рисунок, который они нашли, когда
в  конце концов сумели открыть сейф.  C изображением слона и
короткой строкой шахматных значков под ним.                 
  R - KтЧ x B.                                              
  Что значило на языке шахмат, что Ладья взамен Коня Ч берет
Слона.  Когда я это прочитал, волна радости и удовлетворения
сменилась некоторым беспокойством.  Не отдал ли я сам себя в
руки полиции?  Вдруг они разберутся в этой задачке и поймают
меня в ловушку?                                             
  - Нет!  - крикнул я вслух.  - Полиция слишком ленива,  и y
них без этого полно забот.  Они могут, конечно, поразмышлять
над этим, но никогда не догадаются, что все это значит, пока
не будет слишком поздно. Но Слон должен суметь разгадать мою
загадку.  Он  догадается,  что  это послание предназначается
только ему, и поработает над ним. Надеюсь на это.
┌──────────────────────┐
│ Продолжение следует  │
└──────────────────────┘
------------------------------------------------------------