Lprint 03 - Дискуссия - Кому нужны Demo & Megademo?
╔═─────────═╗─────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Дискуссия │	     --==< DEMO & MEGADEMO >==--	  │ 06 │
╚═─────────═╝						  ╚═──═╝
From Alexander Nikiforov:

   Прочитал  я тут в LPRINT#2 мнения по поводу различных демок и
решил  высказать  и  свое мнение. По поводу демо-версиий игрушек
говорить  ничего не буду, тут и так все понятно, а вот про демки
я  выскажусь. Демы безусловно нужны, и их делали, делают и будут
делать.  И нужны они в первую очередь многим  геймомейкерам. Как
сказал  Слава  Медноногов: демки - это как автомобиль Formula-1,
практического  толку  от них нет, но рядовые инженеры заимствуют
из него новые технические идеи. И Медногов позаимствовал некото-
рые идеи RST7 и Макса Ивамото для своей игры НЛО-2. И  правильно
сказал  TANKARD:  кто хоть раз написал мультиколор или скролл по
бордеру,  у того не возникнет проблем с торможением игры. Насчет
того  что  эффекты  лучше было бы вставить в игрушку: Ну в какую
игру можно вставить плазму ? Или эффект из VIBRATIONS с надписью
RUSH  1996 ? Да и вообще по-моему лучше посмотреть крутую демку,
чем  играть  в  плохую игрушку. Кстати про скроллы на английском
языке.  Я  сам не знаю английский язык, и лучше конечно для меня
тексты на русском, но ведь многие наши демомейкеры действительно
добились признания за рубежом. Посмотрите последние "забугорные"
демы и Вы найдете там приветы CODE BUSTERS, RUSH, X-TRADE и т.д.
Конечно есть и убогие демки, но ведь во-первых надо же с чего-то
начинать, а во-вторых не нравиться - не записывай ее себе.  Да и
убогих игр тоже хватает. Кстати, по моему  мнению  многие  юзеры
отрицательно относятся к демкам только потому, что не знают, как
сложно бывает сделать эффект, который они видят ТОЛЬКО СНАРУЖИ !
Да, может  быть там на экране только один скролл,  но зато какой
(в ZY-ZY например)!!! Ну вот и высказал я свое мнение.  А в зак-
лючение фраза, которую сказал  то ли WRECKER,  то ли SATSOFT (не
помню точно кто): Да кто Вас спрашивать будет, что мне делать, а
что нет...
WW: Без комментариев...