Sinclair Club 04 - От авторов - издание Sinclair Club продолжает свою деятельность.
┌────────────┐
	      │ Управление │
	      └────────────┘

   Для ознакомления с клавишами управления
читайте помощь (клавиша "H")


	      ┌────────────┐
	      │ От авторов │
	      └────────────┘

  Привет  всем  братьям Spectrum'истам! Мы
рады   снова  представить  вам  воплощение
нашего   творчества.   Несмотря   на   все
банальные  сложности  жизни и неактивность
Spectrum'овского      населения     города
Воронежа, издание Sinclair Club продолжает
свою   деятельность.  Что  подтверждаеться
выпуском  этого  многострадального номера.
Лишь   в   одном  мы  можем  утешить  свое
сознание,  что эти месяцы не прошли даром.
Внешний  вид  оболочки  притерпел  большие
изменнения,   как   говорят  пользователи,
далеко  не  в  лучшую  сторону,  но это не
повод  для беспокойств. Самое главное, что
вьювер  теперь  нашь,  родной  и больше не
будет    никаких    проблем   со   сборкой
очередного   номера.   Как  говорит  автор
оболочки   (MyKAT/Sinclair  Club),  что  с
каждым  номером  она  будет  изменяться (в
лучшую    сторону).    Так-же,   благодаря
вышеупомянотуму  кодеру,  в  нашем издании
присутствует  приложение,  что  тоже очень
хорошо   и   не  может  не  радовать.  Оно
находится    в   заархивированном   файле:
s.club#4<Z>.  Пожалуй  на этом все, желаем
приятного времяпрепровождения на страницах
"SINCLAIR CLUB'a"!!!

  Цели и задачи издания "SINCLAIR CLUB"

 Ранее  ничего  подобного  в  Воронеже  не
издавалось,  и  мы  решили восполнить этот
пробел,  объединив  свои усилия над данным
проектом.  "SC" будет выходить в небольшом
объеме  с  разной периодичностью. Основная
задача издания - объединение всех реальных
спектрумистов     Воронежа,    возможность
проявить  себя  в работе над  "SC".  Кроме
того,    в    нашем   издании   не   будут
публиковаться  статьи  и  иная  позитивная
информация,     связанная     с    другими
платформами.    Также    вы   не   найдете
фантастических рассказов и анекдотов. "SC"
будет     посвящен    только    компьютеру
ZX-Spectrum и ничему другому.