SibNews 02 - Введение - Сейчас самое главное не позволять себе резко переходить на более высокий уровень.
(с) NoT-soFt
ВСТУПЛЕНИЕ
Гамарджоба!
Чешутся пальцы... Только написание ста-
тей и крем от чесотки спасает.
Привет всем, мы снова с вами!
Оказалось, что  народ  истосковался  по
классическим  электронным  газетам. Встре-
чайте SibNews #02!!!
А вот факт использования готовой оболочки,
расслабил      некоторых     ответственных
товарищей,  которые  обещали разобраться с
родной  оболочкой
ZaRulem
и  теперь всем
известный  недостижимый  "скролл во фрейм"
откладывается  на   неопределённое  время.
Сейчас  самое  главное  не позволять  себе
резко переходить на более высокий уровень,
чтобы  сохранить  тот самый олдскул.  В то
время  как  в Европе  загнивает под гнётом
небожителей   ААА  (от  которого,  кстати,
ни  слуху  ни  духу),  в Сибири  оттаявшие
производные  мамонтов,  дают  жизнь  новой
ветви Спектрум-сцены!
Сказ о том,  как самому,  не напрягаясь
замутить  подобную  газетку   с  пошаговой
инструкцией, вы найдете в
ЗаRulem Печатное
слово #20,
если снизойду до написания сего
опуса) Так что ждите и надейтесь!
А  пока  расскажу  о  том, что все-таки
сподвигло  нас  на этот  необдуманный шаг.
В  процессе работы над нашей группой Вкон-
такте,  в части наполнения  ее текстами из
новосибирской прессы, была прочитана тонна
букв.И, скажу я вам, было крайне интересно
почитать разделы новости. Понятно, что они
уже вообще  не новости,  но с исторической
точки  зрения,  было весьма познавательно.
Группа NOT-Soft
была  образована  практи-
чески  в  начале  конца  бурного  развития
Спектрума в Новосибирске и то,  что твори-
лось  ранее,  оставалось для нас загадкой.
Так, вот, почитав о том, что происходило в
"золотые"
90-е в Новосибирске,  мы задума-
лись о собственном будущем.  Пройдет много
лет, мы станем дедульками без волос и, как
нам кажется, будет весьма прикольно понос-
тальгировать  в компании друзей  за ящиком
пивка и чтением новостей "тех" лет о нашей
бурной деятельности) Вот и созрело решение
заделать  электронную  газетку  о  текущих
новостях новосибирского Спектрума!
   Кстати!  Наше  понимание мироустройства
несколько   нарушилось   от  новости,  что
SibNews
выходит в онлайн-режиме! Но люди,
имеющие   непосредственное   отношение   к
модерированию  спектрумистских   ресурсов,
говорят, что это так. Что ж... пересмотрим
свое мировоззрение! 
   В связи с этим,  у нас  очередные часто
задаваемые вопросы. Выкладываем как есть.
Вопрос - почему в меню "меню" - это ресет?
Ответ  -  потому что  после  ресета - меню
TR-DOS.
Вопрос - почему нет заставки?
Ответ - нет  заставки,  нет обвинений в ее
воровстве)
Вопрос - я слил инфу о товарище по указан-
ным адресам, а её не вставили в номер.
Ответ  -  ваш  слив  засчитан  и теперь он
должен отмокнуть в пиве!
Вопрос -  проводят ли новосибирские спект-
румисты творческие встречи?
Ответ - и проводят,и чего только не делают
на этих "творческих встречах" спектрумисты
всея Сибири! Максимилиан Волошин со свитой
просто отдыхает!