ZX-News 51 - ZX-Party - Монополизация Demoparty и вред демомейкинга для платформы.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                ZX-Party                │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Лед тронулся!
На данный момент из спек-
трумовских СМИ нас поддержали аж три газе-
ты:
"Полесье"
,
"Nicron"
и
"Wallpaper"
, за
что выражаем им
глубокую  признательность
.
Мы хотели установить связь и  с  остальны-
ми изданиями, но, к сожалению,
по техниче-
ским причинам это сделать пока не удалось.
Немного ниже вы можете прочитать отзывы
наших коллег и читателей, а сейчас предла-
гаем вам ознакомиться  с  информацией, ка-
сающейся
нового голосования  на
CC'000,
о
котором было рассказано в  прошлом  номере
"ZX-News"
. Мы обратились к одному  из  ор-
ганизаторов сего party и  его  основателю,
Всеволоду Потапову/Random (Concern  Chaos,
Австралия), с  просьбой  прокомментировать
имеющиеся у нас данные. В  ответ  редакция
получила письмо с подробным и  развернутым
ответом:
"Огромное спасибо  за  поддержку, очень
рад видеть, что кроме критичных газет есть
еще газеты с мозгами! Все очень  корректно
описано. Прекрасно понимаю вашу позицию  с
Фантопом
(если бы он был)
- я  сам  провел
бы party в Москве, если бы мог, но не было
людей, когда я объявлял о
СС'000
и  притом
тогда неизвестно было, будет ли Фантоп или
нет. Однако буквально 90  процентов  людей
на party  подходили  и  спрашивали:
"Будет
ли
СС'000
?"
. Тем не  менее, посмотрим, как
пойдет  дело, авось
СС'303
(последнее  в
своем роде?
) пройдет именно  в  Москве, но
до этого дожить надо.
По поводу  голосования  на
СС'000
.
Уже
практическо решено, что голосование по де-
монстрациям (пока только на Спектруме, так
как на PC/Amiga такого вопроса вроде и  не
стоит) будет проводиться несколько  иначе,
чем было раньше - каждая демонстрация  бу-
дет получать две оценки: дизайн и код. На-
деемся, народ поймет, что  это  не  просто
так и проголосует правильно
(т. е. оценит
правильно).
Таким образом, каждая дема по-
лучит два голоса, которые будут
_суммиро-
ваванны_
при голосовании, но  не  отброше-
ны. Т. e. результаты будут подводиться  по
_общей_  оценке, но  также  будут  указаны
голоса по обеим номинациям. (Так что сразу
станет понятно: эта дема была принята луч-
ше народом и имела столько-то  анимации  и
столько-то кода).
Пример результатов будет таким:
rank      demo      code/design  total
1.  Demo X/A Group  899/101     1000
2.  Demo Y/B Group  300/600      900
Надеюсь, понятно. :) Задавайте дальней-
шие вопросы (если есть) и предложения, по-
ка есть время.
mailto: random@chaosite.com
Concern Chaos Website: http://www.chaosite.com
Best regards, Random/CC".
И в самом деле: присылайте свои пожела-
ния и вопросы, все они  будут  рассмотрены
организаторами
CC'000
-
пока есть время.
Ну что ж, благодарим за отклик, Random!
И жди новых запросов... :)
__________________________________________
Теперь спешим сказать огромное  спасибо
редактору
"Полесья", Александру Селезневу/
Kvazar'у
(Гродно) за практическую поддерж-
ку - публикацию той информации о  ZX-Party
на страницах своего  издания. Кстати, ведь
именно
Kvazar
первым  поднял  эту  тему  в
эхоконференциях, а  затем  при  его  живом
участии в правила
CC'000
был внесен  пункт
о новом голосовании. Поэтому  нам  вдвойне
приятно заручиться его поддержкой и в  бу-
дущем.

   Перейдем к остальным отзывам наших кол-
лег. Напоминаем, что из-за накладок с дос-
тупом в компьютерные сети нам  не  удалось
пока связаться с остальными представителя-
ми прессы.
Владимир Булчукей/Wlodek  Black
(Моск-
ва), редактор
"Nicron'а"
, сказал, что дол-
жен быть лишь один  основной  фестиваль, а
остальные местные party могут  проводиться
лишь при том  условии, что  они  не  будут
дробить  сцену, т. е. не  претендовать  на
статус главного. Полностью с ним согласны.
Мы считаем, что местные party должны  ста-
вить своей целью выявление местных  талан-
тов.

   А редактор
"Wallpaper'а", Артур  Ишмур-
зин/Art
(Ташкент) не ограничился  вопроса-
ми, связанными с party:

   "1. В общем, я поддерживаю мысль о том,
что должен быть один
"главный"
фестиваль.
В пользу этого говорит многое. Однако есть
одно
"но"
-
всегда будет одно или несколь-
ко альтернативных  демопарти, организован-
ных людьми, чьи интересы были так или ина-
че ущемлены на "официальном"  фестивале, и
которые будут из кожи лезть только для то-
го, чтобы доказать "кривость"  организато-
ров СС'000.
Для предотвращения этого нужно
или сделать
СС'000
идеальной демопати (что
нереально), или не обращать большого  вни-
мания на оппонентов."
ZXN
: Разве можно обращать внимание на вся-
ческие _местные_ мероприятия
(как бы их ни
называли  тщеславные  организаторы)
, кото-
рые,
если их пытаются представить как аль-
тернативу центральному party,
только  раз-
деляют  спектрумистов, желающих  пообщать-
ся с единомышленниками? Настоящие  местные
party, как  уже  говорилось  ранее,
должны
выявлять местных  талантов
(которые  впо-
следствии могут  с  успехом  выступить  на
центральном  фестивале)
, поэтому  если  на
них созывается весь творческий люд, утвер-
ждается, что эти  мероприятия ничем не ус-
тупают центральному фестивалю и т.д. -  их
ценность весьма сомнительна.
"2. Давно пора ввести раздельное оцени-
вание дем по  технике  и  по  сюжету. Этот
конфликт  назревал  давно. А  апогея  дос-
тиг на
FT'98
-
"Refresh"
и
"Forever"
, демы
первоклассные каждая в своем - а  выбирать
приходится одну. Точнее,
нужно сделать  не
конкретно раздельную оценку, а  ввести  ее
комплексный вид.
Например в анкетах  посе-
тителей будет иметь место список всех дем,
представленных на компо. А у  каждой  демы
следующего вида мини-вопросник:
а) техника (спецэфекты и пр.);
б) сюжет;
в) музыкальное и FX сопровождение;
г) общий вид демки.
И оценивать  по  5-  (10-, 16-) бальной
системе. А после высчитывать средний бал и
выводить победителя.

   Это, конечно, упрощенно. Нужно еще про-
думать многое для того, чтобы  эта  теория
была осуществима на практике."
ZXN
: Такой детальный вид оценки дем скорее
всего  появится  на  сл. фестивалях, после
проверки на практике нового принципа голо-
сования, которое уже утверждено в правилах
CC'000.
"3. По поводу поддержки софтостроения -
здесь я полностью "за".
Обеими руками.
Что
можно еще сказать... Если нужна будет под-
держка линии, проводимой
"ZX-News",
в  на-
шем
"WP"
- эту  проблему  я  всегда  готов
штурмовать. :)"
ZXN
: Договорились! :)
__________________________________________
Ну и наконец -
отзывы наших  читателей.
Впервые со времени  возрождения
"ZX-News"
выход нового  номера  вызвал  такой  шквал
флеймов в главной SPbZXNet'ной эхе. :)
Ре-
дактору долго  потом  пришлось  объяснять-
ся  перед  сетевиками... ;-)
Из  откликов,
пришедших со сторны  эхоконференций, боль-
шинство которых касалось вопросов ПО, осо-
бо выделяется  мнение
Бориса  Сокола
, ко-
ординатора
SPbZXNet
. Состоявшаяся  вскоре
беседа позволила  подробнее  осветить  его
взгляды.
Сначала было выражено полное согласие с
тем, что лучший способ реализовать себя на
Спектруме заключается в создании игровых и
системных программ; что дема, не представ-
ленная на party, является показателем  чу-
довищной  траты  творческих  сил  впустую.
Кстати, с  этим  согласны  и  многие  дру-
гие SPbZXNet'чики. По мнению Бориса, имен-
но из-за такой ситуации за  последние  4-5
лет Спектрум теряет свои позиции  как  до-
машний компьютер.
А  ведь  на  Спектруме  можно  реализо-
вать себя во многих областях: Фидо, Интер-
нет, новые программы на современном  уров-
не для  радиолюбителей, музыкантов, худож-
ников и т.д.
Например, сетевой софт
. Сейчас  он  су-
ществует только под TR-DOS, где
работать с
почтой на полтора-два мегабайта  несколько
затруднительно,
мягко  говоря
. И  это  при
существовании
IS-DOS,
операционной  систе-
мы, изначально ориентированной для профес-
сиональной работы с большими объемами  ин-
формации
! Считается, что  IS-DOS
глючный,
тормозной, и, в довершение ко всему, имеет
карликовый объем оперативной памяти
.
Между
тем мало кому известно, что  Михаил  Конд-
ратьев
(автор  спектрумовского  архиватора
ZXZip
) почти два года назад уже  переделал
ядро IS-DOS'а и теперь в нем  свободно  не
16 Кб, как раньше, а целых 80 Кб (!)
- со-
гласитесь, этого вполне достаточно для лю-
бых программ, в том числе и сетевого  соф-
та.

   Кроме того  при  работе  с  почтой  без
винчестера
(компьютерного, а не ковбойско-
го :) )
обойтись сложно. Однако в TR-DOS с
ним работать бесполезно - все  равно  воз-
никнет
ограничение  в  640  Кб.
Единствен-
ный  выход  -  IS-DOS, тем  более, что  из
распространенных сегодня контроллеров  HDD
самым дешевым и легким в  сборке  является
Nemo'вский вариант, который рассчитан  как
раз на эту ОС
. Словом, вывод Бориса таков:
на Спектруме нужно развивать сетевой софт,
ориентируясь на IS-DOS как самую  подходя-
щую для него среду.
Если вы  заинтересовались  техническими
подробностями, то пишите на наш адрес
(см.
в рубрике "От редакции")
- с удовольствием
ответим.

   В ходе беседы Борис  коснулся  также  и
развлекательных программ.
К примеру,
поче-
му бы на Спектруме не  выпускать
караоке
?
Да, есть определенные трудности с реализа-
цией на AY той или  иной  музыки, но  ведь
препятствия  порождают  интерес
. Наверняка
многие из музыкантов захотят популяризиро-
вать, так сказать, на Спектруме свои люби-
мые мелодии и песни
. Тем  более, что
про-
цесс  конвертирования, точнее, воспроизве-
дения музыки даст богатый опыт, с  помощью
которого можно можно приступать к созданию
своих
новых реформационных ритмов
. (Навык,
кстати, легче приобрести именно таким  пу-
тем, чем тратить  силы  на  многочисленные
пробы и ошибки при создании своей музыки -
умные всегда учатся на чужих ошибках.)
С технической стороны дела особых слож-
ностей нет, самое главное -  синхронизиро-
вать текст песни с мелодией, но это вполне
разрешимая задача
(правда, работа эта нес-
колько рутинная для кодера, но ему  к  ней
не  привыкать :) ).
Короче, спектрумовские
музыканты могут попробовать себя  в  новой
и заманчивой области  творчества, создавая
музыку для программ-караоке.
Еще Борис поделился своими  мыслями  по
поводу
игр
. По его словам,
стоит и  дальше
продолжать разрабатывать логические игры -
на Спектруме они всегда были очень умными,
так сказать, т. е. их искуственный  интел-
лект ничуть не уступает современным  играм
с др. платформ, а некоторые даже превосхо-
дят их
(например, английская
"Reversy
")
.
Какой из этого  напрашивается  вывод?
Пра-
вильно:
лучше делать  современные  ремиксы
старых
_спектрумовских_
логических  игр, а
не конвертировать современные  иноплатфор-
менные,
если можно так  выразиться, :)
ибо
они, как оказалось, немного  туповаты, ;-)
да еще зачастую имеют  и  неудобный, мягко
говоря, интерфейс...

   В конечном итоге Борис выразил  надежду
на то, что
редакция
"ZX-News"
возьмет  на
себя труд в определении наиболее  актуаль-
ных задач перед авторами.
Однако без  мне-
ния самих авторов нам не обойтись, поэтому
мы призываем вас присоединиться к  дискус-
сии!
Первоначальная цель редакции -  прив-
лечь внимание общественности к  интересным
вопросам и осветить в истинном свете  сло-
жившуюся сегодня на Спектруме  ситуацию  -
выполнена, и довольно-таки  успешно. Даль-
нейшее развитие темы теперь возможно толь-
ко при взаимном сотрудничестве с вами, чи-
тателями-спектрумистами. Мы, конечно, сде-
лаем все возможное, чтобы это внимание  не
угасало, но
решающее слово остается за ва-
ми, точнее,
именно за тобой
, читающим сей-
час эти строки!
Воевать со сценерами
"ZX-News"
не соби-
рается, как наверное  подумали  некоторые.
Напротив, мы рекомендуем впредь  не  обра-
щать на них никакого  внимания
(ведь  оно
для них как воздух для дыхания)
-  некогда
тратить сейчас времени на полемику со вся-
кими болтунами, каковыми, к сожалению, яв-
ляются если не все, то  большинство  таких
людей.
Сегодня следует заняться  практиче-
скими делами по  возрождению  здоровой ат-
мосферы творчества в нашем с вами  любимом
хобби по имени Спектрум.
__________________________________________
И напоследок представляем вам письмо от
Slaine Harbinger'а
(Санкт-Петербург), ко-
торый первый прислал отклик на поднятую  в
прошлом номере
"ZX-News"
тему. Впоследс-
твии к  нам  пришли  и  другие  интересные
письма, но из-за большого объема сего  но-
мера мы  их  опубликуем  в  сл. выпуске, а
пока знакомьтесь с этим
(печатается  пол-
ностью):
Привет, уважаемая редакция
"ZX-News"
и
все читатели этой, в  общем-то, актуальной
и интересной газеты! По велению души, сер-
дца, мозга  и  др. органов, ;) стряхнув  с
себя плесень и паутину безразличия, налип-
шую
за  добрый  десяток  лет  моего  пре-
бывания на Спектруме,
я  решил-таки  напи-
сать в
"Ньюску".
И  повод  попался  весьма
веский - мнение редакции.
Есть, с чем  по-
спорить... ;-)
ZXN:
Мы рады, что  смогли  пробудить  даже
такого человека... :)
Корр:
Итак, рeчь  пойдет  о  статье  из
50-го номера, в которой редакция  высказы-
вала свое мнение о party и демомейкинге на
всеми любимом
(а кто "не все" - того нака-
жем ;] )
Спектруме.

   Я присоединяюь к мнению редакции о  мо-
нополизации в Питере  проведения  parties.
Однако, наверняка  не  все  участники, как
обычно, будут иметь возможность приехать в
Питер, и в этом случае  необходимо  как-то
организовать более-менее  нормальную  дос-
тавку их  работ  до  party, причем  начать
прием  работ, предположим, уже  месяца  за
три до начала конкурса.
ZXN
: Хотим заметить, что  речь  шла  вовсе
не о монополизации  проведения  фестивалей
в Питере
(иначе зачем упоминался FunTop?)
,
а об утверждении единого центрального par-
ty года, на статус которого не должны пре-
тендовать всякие местные фестивали.
Корр:
Ниже я привожу
цитаты
из  статьи
и свое мнение на них.
"<...> Демомейкинг появился на свет как
средство выражения крутости  программиста,
его творческого уровня. Т. е. демы показы-
вали возможности их создателей  в  области
кода."
Стоит заметить, что демы для  некоторых
программистов являлись  некой  "переходной
стадией" к более серьезным проектам.
ZXN:
Разумеется, ведь  не  начинать  же  с
создания
"Super New Elite".
И  это  только
подтверждает то, что демы  не  могут  быть
престижнее  игровых  или  системных  прог-
рамм. :) Однако не стоит упускать из  виду
и тот факт, что лучший отечественный гейм-
мейкер
В. Медноногов/Copper Feet
начинал
свой творческий путь именно с игр (пусть и
простых), а не с дем - результат, как  го-
ворится, налицо. ;-)
Корр:
Далее  редакция  ведет  не  очень
вразумительный сказ про "сюжет" и  "анима-
цию в демах", не особо  разделяя  эти  два
понятия, хотя одно другому, в принципе, не
является ни подтверждением, ни  опроверже-
нием (не буду  цитировать  из-за  довольно
большого объема текста).
Сюжет в  демонст-
рациях - это не совсем то же, что и  сюжет
в книгах или играх.
Хотелось бы  уточнить,
что вкладывают организаторы  Chaos  Const-
ructions в понятие "сюжет".
ZXN:
На наш  взгляд, анимация  без  сюжета
будет выглядеть еще хуже, чем  аналогичный
эффект. :) Если в деме  есть  анимация, то
она обязательно должна иметь сюжетную  ли-
нию, иначе  в  ней  нет  никакого  смысла.
Кстати, как это может быть, чтобы сюжет  в
книгах, фильмах, играх и т. д. был один, а
в демах - другой?
Насчет  же  самого  тер-
мина "сюжет" было сказано, что он  являет-
ся условным, окончательный вариант  назва-
ния новой номинации организаторами пока не
утвержден (на  данный  момент  в  правилах
CC'000 это понятие фигурирует под названи-
ем "design").
Корр:
"Организаторы Chaos Constructions
сейчас всерьез  рассматривают  предложение
на утверждение голосования по двум номина-
циям - лучший код  и  лучший  сюжет. Т. е.
впервые сделан шаг к действительному  раз-
витию демомейкинга.
Официальную информацию по поводу нового
голосования и по др. вопросам мы  предста-
вим в сл. номерах "ZX-News"
Действительно, хотелось бы узнать!
ZXN
: Ну, с сообщением Random'а уже ознако-
мились все читатели
"ZX-News".
:)
Корр:
Кстати, можно еще добавить  номи-
нацию: "лучшее  музыкальное  сопровождение
демонстрации" (хотя, это может  будет  уже
чересчур?), но это так, к слову.
ZXN:
В принципе, идея неплохая, только эту
номинацию, если  она  будет, скорее  всего
нужно проводить как  дополнительную. Глав-
ное - сдвинуть дело с мертвой точки. Кста-
ти, все предложения  и  пожелания, опубли-
кованные в
"ZX-News
", отправляются на рас-
смотрение прямиком к  организаторам
Chaos
Constructions
, так что если у вас есть еще
какие-нибудь мысли насчет CC'000, то смело
пишите в редакцию и мы их с  удовольствием
напечатаем.
Корр:
"<...> Благодаря назойливой  про-
паганде  крикливых  сценеров, <...>  среди
спектрумистов широко распространилось мне-
ние, что доказать  свое  мастерство  можно
только в демах, а не в играх или системных
программах. Между  тем, дема,  которая  не
была представлена на party, является пока-
зателем чудовищной  траты  творческих  сил
впустую, и  уж  поверьте, никто  за  такой
труд не скажет спасибо  (мягко  говоря) ее
автору."
Честно говоря, не все так  плохо. Лично
я ни разу не  слышал  подобных  высказыва-
ний о демах, как  о  единственном  способе
доказательства  мастерства. Imho,  дорогая
редакция  слишком  утрирует. Однако,  сто-
ит  вспомнить  известную  команду
Digital
Reality.
Они  сделали  себе  громкое   имя
именно на  демонстрациях, никаких  серьез-
ных игровых или системных проектов от  них
не  было
(кроме,  разумеется,  демоверсии
"Doom"
;-) )
.
Возможно, этот пример и  по-
служил толчком  (не  тем, который  унитаз)
для почти истерического  клепания  "демок"
другими и часто "демки" были похожими друг
на друга...
ZXN
: Настоящая пропаганда  всегда  ведется
косвенным путем. Насчет же
Digital Reality
скажем так: не следует забывать и  то, что
во многом ее успех был основан  на  умелой
политике своего весьма талантливого  орга-
найзера.
Демы эта группа выставляля только
на центральном фестивале, и занимаемые ими
высокие  места  обеспечивали  популярность
творений
DR.
Корр:
Хм. Знаете, у меня  даже  возник-
ла ассоциация с DJ-ями: диджеи  передирают
друг у друга сэмплы, а демомейкеры  -  эф-
фекты... Кстати, для  тех, кто  не  знает:
демомейкинг зародился на Amiga, и множест-
во  видеоэффектов  (если  не  большинство)
в спектрумовских  демках  "позаимствованы"
именно из амижных  демонстраций. Наверное,
нет такой демы на спектруме, в которой  не
было бы ни одного такого "займа".
ZXN
: Демомейкинг, как способ соревнования,
появился на Commondore 64. На  Amiga  демы
сначала демонстрировали возможности машины
в рекламных целях. А  вот  займ, очевидно,
появился именно из-за  запрета  на  анима-
ционное демо.
Корр:
"На Спектруме лучший способ  реа-
лизовать себя - это создание  какой-нибудь
игровой или системной программы, с которой
дема и близко не  сравнится: например, вы-
пущенная на днях игра "Operation "OIL" или
системка "BestView" заткнет за пояс  любую
дему!"
Не надо вот так "в лоб" сравнивать  де-
монстрации с играми или системками  -  это
разные направления компьютерного творчест-
ва и, соответственно, требования, предъяв-
ляемые каждым из этих  направлений, разли-
чаются между собой. Просто, imho, не стоит
зацикливаться на одних демах.
ZXN:
Имелось в виду то, что
игры и систем-
ки гораздо престижнее дем
. И что
демы  на
Спектруме должны оставаться  только  сред-
ством  соревнования  на  фестивалях,
иначе
это очень плохо отражается на  спектрумов-
ской платформе,
что мы нынче и  наблюдаем.
(Правда, в последнее время наметились тен-
денции к улучшению: появилось  много  сис-
темного софта, который начинает восполнять
ту брешь, образовавшуюся за последние два-
три года - и  это  мы  объясняем  тем, что
большинство сценеров-демомейкеров  сегодня
свалили со Спектрума.)
Корр:
"Вообще-то демомейкинг как  сред-
ство самоутверждения возник на других пла-
тформах, где очень трудно  воплотить  свои
творческие идеи в виде игры или  системной
программы, ибо они неминуемо канут в безд-
ну - такого софта море и на него никто  не
обращает внимания (такая уж сложилась  там
атмосфера)."
От  себя  хочу  добавить, что  основная
проблема отечественного  производства  ПО,
например, для  "писюков"  -  это  неумение
(нежелание?)  объединяться  в   творческие
группы, неумение работать в  коллективе. А
ведь на  такой  сложной  и  требовательной
платформе, как PC, продуктивное творчество
возможно _только_ при слаженной совместной
работе и  четком  разделении  поставленных
задач между создателями, где каждый  пони-
мает, что от него требуется. И один  здесь
в поле не воин, да и играя в первых  ролях
на Спектруме, не  всем  легко  перейти  на
вторые-третьи роли  на  PC, где  авторитет
заработать, понятное  дело, гораздо  слож-
нее.
"95% выпускаемых сегодня программ явля-
ются демами (условно  говоря, т. к. демами
называться может лишь то, что  было  пред-
эставлено на party)."
В целом, я согласен с мнением  редакции
масчет того, что  демонстрации  -  скорее,
предмет  для  соревнований. Однако,  imho,
"частное" создание "демок"  будет  присут-
ствовать всегда.
ZXN:
В большинстве случаев они  будут  су-
ществовать как  первые  опыты  начинающего
кодера в области программирования.
Корр:
"Мы полагаем, что теперь всем по-
нятно, почему на Спектруме такой кризис  с
ПО."
Это одна из причин, и далеко  не  самая
ужасная.
ZXN:
Любопытно будет узнать о более страш-
ной причине кризиса ПО. :) Другие платфор-
мы, pls, не трогать  -  это  заезжанная  и
примитивная тема. (Любой  компьютер, когда
его использование выходит за пределы рабо-
чего применения, превращается  в  хобби  -
соответственно, если кто-то при доступе  к
др. платформе  забывает  про  Спектрум, то
он просто сменил свое  увлечение. Говорить
же о приоритетности того  или  иного  хоб-
би - сродни утверждениям о  том, что  тер-
рариум лучше аквариума (или наоборот), что
вождение автомобиля интереснее, чем управ-
ление вертолетом/яхтой и т.д.)
Корр:
"<...> Цель, по  которой  мы  за-
тронули данную  тему  -  стремление  изба-
вить творческих спектрумистов от  навязан-
ной идеи  бездумного  клепания  дем, чтобы
дать им возможность реализовать  себя  по-
настоящему! Ведь если человек создаст игру
или системную  программу, то  он  получает
признание  абсолютно  всех  спектрумистов,
тогда как при написании  демы  он, во-пер-
вых, лишается той потенциальной известнос-
ти, т. к. демомейкингом интересуется весь-
ма узкий круг  людей, а  во-вторых, сильно
рискует быть облаянным кем-нибудь из  сце-
неров, которому не понравился какой-нибудь
эффект..."
Вероятно, под понятием "бездумного кле-
пания дем" редакция имеет в виду бесполез-
ную растрату  спектрумовского  потенциала,
ведь создавать что-то оригинальное  стано-
вится все труднее, и когда "демки" сыплют-
ся как осенние листья, то это не  улучшает
положения.
Но разве легко остановить твор-
ческий порыв? ;-)))
ZXN:
Зато этот порыв всегда  можно  напра-
вить в  рациональное  русло. :) В  области
игр и системных программ  имеется  безгра-
ничный простор для создания совершенно но-
вого и оригинального софта. Даже если мало
времени на  разработку  своего  авторского
проекта, то можно реализовать себя, напри-
мер, как  прекрасного  релизера,  выпуская
ремиксы старых программ или же добывая не-
известные фирменные игры
(см. раздел "Мне-
ние")
.
Корр:
И насчет облаивания... Разве слы-
шны среди  тысячи  восторженных  возгласов
один-два  протестующих? Может, на  конкурс
дема и не попадет, но благодаря компьютер-
ным сетям ее многие  увидят  и  оценят  по
достоинству. Спектрумисты  -  народ  трез-
вомыслящий, когда  надо, и  не  склонны, в
большинстве своем, поддаваться на провока-
ции.
ZXN:
Что-то восторженных возгласов по  де-
мам нам встречалось весьма  маловато  -  к
примеру, читатели
"ZX-News"
в своих  пись-
мах, среди многочисленных вопросов по соф-
ту,
НИ РАЗУ
не касались дем.
Этот и  масса
других фактов свидетельствуют, что
хорошая
игра или системная программа вызовет поло-
жительных отзывов во много раз больше, чем
дема.
В  частности, автор-дебютант
"Homer
Simpson In Russia
" после выпуска своей иг-
ры стал известен многим спектрумистам -  и
такое  происходит, как  правило, со  всеми
авторами игровых и  системных  программ. А
выпуск демы далеко не гарантирует подобной
славы -
за единственным исключением, когда
она может победить на  party  (compo)
. По-
этому мы и ратуем за то, чтобы демы созда-
вались только для фестивалей!
Корр
: P.S. Есть еще один весьма немало-
важный  вопрос, касающийся  спектрумовских
party. Суть проблемы  такова:
на  спектру-
мовских party должен иметь место  _только_
Спектрум
. PC, Amiga  и  другие  аппаратно-
и  программнонесовместимые  со  Спектрумом
платформы не должны присутствовать на этих
сэйшнах  непосредственно  как   конкурсные
платформы! Я уверен, что многих очень вол-
нует этот вопрос, и  поэтому, думаю, будет
далеко не лишним поднять его  в  ближайших
номерах
"ZX-News"
, да и в других электрон-
ных спектрумовских изданиях тоже...
ZXN:
Поднимаем сей вопрос в этом же  номе-
ре
"ZX-News"
. Итак, вот преимущества чисто
спектрумовского  фестиваля:
радостная  ат-
мосфера единомышленников, сблизающая учас-
тников  party, твердая  гарантия  качества
технического обеспечения, все доходы  идут
в пользу Спектрума...
В то  же  время  при
проведении многоплатформенного  party
го-
раздо легче найти  спонсоров, информацион-
ную поддержку
-  кстати, благодаря  ей  о
фестивале могут узнать и те  спектрумисты,
которые в силу каких-либо причин обособле-
ны от остального спектрумовского  мира  (а
таких не так уж и мало), но зато имеют до-
ступ к "писишной" информации, откуда могут
узнать про спектрумовское  party. Тем  бо-
лее, что
Chaos Constructions
первый  день
посвящает Спектруму (правда, будет присут-
ствовать и БК, но эта платформа не помеша-
ет так, как PC или Amiga)
. В общем, остав-
ляем вопрос открытым  -  может  быть, кто-
нибудь еще захочет по нему высказаться?..
Корр:
Пока  что  все,
but  IT  IS  NOT
OVER...
А "грузил" вас
Slaine Harbinger
a.k.a. Avatar.
Сайонара!
ZXN:
Большое спасибо за  письмо! Благодаря
ему мы смогли осветить интересные вопросы,
которые наверняка появились у многих наших
читателей.
Ждем новых писем!
__________________________________
───══════════════════───