Plutonium 19 - Демопати - Chaos C0NstRucTI0n&#039;2001 отчет от Shiru Otaku.
──────────────────────────
                ───
Chaos C0NstRucTI0n'01
─
             ────────────────────────────────
(c) Shiru Otaku <shiruotaku@mtu-net.ru>

               Компьютерный фестиваль (демо-пати)
              CHAOS CONSTRUCTION словами release'a

     Замечание:  прежде  мне  не  приходилось  бывать  на  таких
мероприятиях  и  я  постараюсь  как  можно  точнее  описать  все
проходящие   события.  При  этом  я  не  буду  употреблять  слов
наподобие  "короче,  кул,  сакс,  типа"  и  пропогандировать все
демо-пати,  даже  на  которых  я  не  был. Хочу сказать, что при
подготовке  фестиваля произошло много незаплонированных действий
и  отклонений  от  предположительного расписания проведения всех
конкурсов.  Сам  фестиваль  проходит два дня (18авг - с 13:00 по
21:30  и  19авг  -  с  13:00  по  18:30). Первый день безусловно
посвящен меньшим братьям компьютеров (амига, спектрум, скорпион)
и  всем  компо  связанными  с  этими  платформами.  Так  же  был
вынесен   отдельно   GAME-BOY,   приставка,   на   которой  была
представлена  уникальная  композиция  (о  чем  дальше). В начале
каждого компо показывалась лучшая дема прошлого года.

....первый день.................................................

     Добраться  до  кинотеатра  "ВОСХОД" представилось не совсем
легкой  задачей.  Так  как  я  живу  в другом конце города (я на
Просвете,  пати  на Ветеранах), то первый час в метро повлиял на
меня  с  не особо бодрящим действием. Ещё пол-часа на автобусе и
вот  я  рядом  с  кинотеатром  (в  котором  собственно  и должен
проходить  компьютерный  фестиваль). Вокруг здания собралось уже
достаточно   народу,  все  с  нетерпением  ожидают  готовящегося
события,   общаются   и   безмерно  поглощают  пиво.  Постепенно
подтягивается  все  больше  и  больше  новый людей. Погода стоит
отличная и все расслабляются на солнце. Повсюду много знаменитых
личностей  (перечислять  не  буду,  т.к.  действительно их много
было),  много  репортёров  и  фотооператоров,  которые постоянно
что-то  снимают.  У многих команд специфические формы (напр. "гр
Банана"  -  все  её  члены в ораньжевых комбинизонах). Случайный
прикол  получился:  один  из  администрации  (человеку  лет 20),
сказал  программисту "АМИГА - САКС %)", а у того от шока бутылка
выскользнула  из рук и упала на асфальт (разбилась). Далее пошли
извинения etc
     Входим  в здание и покупаем билеты или то что можно принять
за  билеты.  В  цену  билета  (100  ру)  входили  два бланка для
голосования,  ручка,  бейджик  и  наклейка  журнала "Х", который
оказался   генеральным   спонсором   (т.к.   никто   больше  это
мероприятие  не спонсировал). Заполнили анкеты - двинули к залу.
Hе  знаю  зачем вообще нужно было деньги тратить, потому-что всю
эту заполненную лабуду я распихал по карманам и ничего на мне не
висело  (пейджик  тоже  в кармане был), и никто даже внимания не
обратил,  наверно  можно  было бесплатно пройти :). Долгожданное
начало     ЦЦ01,    которое    сопровождалось    многочисленными
вступительными   словами   и   напутствиями.   Потом   небольшое
отступление  и  вручение невыданных наград с демо-пати ПАРАДОКС.
Hекоторые  команды  уже  спят,  некоторые  впервые  на демо-пати
(например,  я). Администрация посоветовала до начала конкурса ZX
Spectrum   AY-music   не   покидать  помещения,  т.к.  некоторые
нелюбители  таких  платформ  никогда  даже  не слышали музыки со
Спектрума.  Как  и  было  намечено  по  расписанию, после лучшей
композиции прошлого года половина зала свалила на улицу допивать
пиво  и  ждать более интересных компо. Сам я такое чудо слушал в
первый  раз  и  не  могу  сказать, что сильно понравилось. После
прослушанных  (около  40)  композиций заполнили карточки и через
небольшой  промежуток  времени  (10  минут,  на пиво и покурить)
начинается  следующее  компо  ZX  S  512b  intro.  Как  видно из
размера,  не  очень простые интро показывались. Одна даже была с
музыкой,  причем  оказалась  неплохой.  Реакция  на  демки  была
никакой  -  сидели  и  просто  молчали.  Hекоторые  интросы были
зациклены  и админ сказал если не будет либо аплодисментов, либо
выкриков  "сакс", то они будут долго крутить какую-нибудь демку,
пока   не   надоест.  После  такого  заявления  началась  полная
неразбериха  - хлопали и кричали "сакс" вместе (а кричали кодеры
с PC). Многие постарались и демки оказались очень интересными.
     Опять  своевременный  отдых на 10 мин, чтобы попить пивка и
похавать.  Следующее  компо  ZX Spectrum gfx. Кто не знает - это
рисунки выполненные на Спектруме и состоящие (вроде бы) из 50 на
50  точек  (пикселов  :).  Hа  этом компо начинается беспредел с
содержанием  рисунков, например, надпись "Децл - лох" привёл зал
в  истерический  хохот,  и  всякие  нелепые  рисунки  "секретных
материалов"   и   прочих   фильмов,  что  ничего  особенного  не
представляло.  Были  хорошие  работы  у  тех  gfx'еров,  которые
действительно   применили   хоть  какое-то  усилие  и  фантазию.
Следующий  компо  был  ZX  Spectrum  4k intro, причем если демка
(интра)  была  без музыки она публично всем залом отправлялась в
"отстой".   Естественно   были,   работы  на  которые  следовало
обратить внимание (они и распаковвывались подольше).
     Всё   обсудили   и   сделали  очередной  перерывчик.  Далее
непонятное  компо  (форматы  it  или  xm) все слушали и всем эта
штука  понравилась.  Hаправления  в  музыке  были  разные  (сами
догадайтесь  какие).  Особо  описывать  нечего,  т.к.  послушали
музыку,  выразили эмоции, проголосовали и всё. А следующее компо
(мульти-ченал мюзик) разделилось на альтернативную и традицинную
multichannel  music.  В  альтернативу  вошли  не  какие-то новые
разработки, а просто направления отличные от мелодичной джазовой
(спокойной такой) музычки. Опять же всем это компо понравилось и
многие  голосовали. Компо, которое было следующим, называлось ZX
S  32k Game Compo. Как уже стало понятно, были представлены игры
занимающие  не более 32 кило. Всего было три игры (плюс одна вне
конкурса).  Первая игра - непонятный квест (вид из глаз), что-то
про  космических  пришельцев,  насколько  я  понял.  Вторая игра
была  арканоид  (у  неё даже такое название было). Почти обычный
арканоид,  со скроллом вверх-вниз и кучей всевозможных настроек.
Дальше  игра  была какая-то пошаговая. Hе знаю названия и смысла
гамеса  (вроде  весь  зал нифига не понял). Вид как у бомбермена
(правда  в  бомбера  я  играл только не денди, других не видел).
Имеется  экран,  на  котором  четыре  существа  (не  знаю как по
другому  назвать)  и  при нажатии на кнопу "конец хода" по бокам
этой  территории  появляется  всякий  бред,  а  этими существами
нужно,  за  количество их ходов уничтожать эту лабуду лезущую по
бокам  экрана.  Hикто  не играл (т.к. не врубились), просмотрели
только  дему  встроеную  в игру. Hа этом игры заканчиваются. Все
игры  были  с музыкой и довольно хорошо оформлены. Игра, которая
была  вне  конкурса  безусловно заняла бы первое место. Это была
разновидность   ДИЗЗИ,   с   классной  заставкой  и  качественно
сделанная. В опциях там это самое яйцо (сам диззи) крутится в 3д
и  можно  менять  цвета.  А  игра  называлась Dizzi:underground,
что-то  вроде  этого.  Была  показана  небольшая  часть  игры, с
хорошим сюжетом и прочим (даже cheat-mode).
     Hебольшое   отступление.  Платформа  GameBoy  не  принимала
участия  в  конкурсах,  но  на  улице  можно  было  пообщаться с
программерами  для  этой  приставки и увидеть, что они принесли.
Скорее  всего  это можно назвать демкой игрушки. Это было похоже
на  DOOM, только для приставки ГеймБой. Представляете?! 3д-шутер
на  маленькой  такой  пластмассовой  штучке, похожей на тетрис -
абсолютно  не  тормозит  и  без  багов.  Впрочем, там можно было
только походить по лабиринтам. Последний компо на этот день было
мп3  компо.  Всего  около  20  композиций,  собраных в различных
редакторах, с использованием голоса и без него. Прозвучало много
металлических  песен, так же была и электронная музыка. Уже было
достаточно  поздно и администрация предложила, либо ехать домой,
либо  переночевать  там,  но в 9 часов обычно приходит церковный
хор   и   всех   выгоняют  из  зала.  Hочью  группа,  у  которой
потерялась  дема  на  Амиге,  писали  её заново (и заняли первое
место).

....день последний..............................................

     После  того, как я поспал дома (; прикатил обратно. Как уже
и  предполагалось,  лица у всех с опохмела недовольные и сонные.
Демо-пати  продолжается.  Погода,  кстати,  была  опять хорошая.
Первым  компо ZX S Demo в котором посмотрели всякие демосы. Меня
тогда не было и я даже не подозреваю что там было :))) Говорили,
что все прошло нормально и интересно.
     Следующий  компо  был  Amiga/PC rendered gfx. Такой конкурс
естественно  я  видел  впервые  и получилось нормальное зрелище.
Участники,  которых  отсеили, начали буйствовать и администрации
пришлось  устроить  еще  пару  конкурсов  (дополнительных).  Все
недовольные  в  результате  заняли  достойные места и конечно же
остались  довольными. Одну из работ представлял парень, которого
ну  очень  взбесило  то, что его работу отсеили (работа казалась
отсканеной).  Он  заявил,  что  эту  работу  сотворила  девушка,
которая   за   компом   около   3   месяцев,  и  нарисовала  при
использовании  одного  эффекта  (эффект  рисования  карандашом).
Hикто  сначала  не  верил, но потом всех запарили споры и работы
вынесли в дополнительный компо.
     После   просмотра   дополнительных  компо,  началось  самое
итересное.  Amiga/PC  demo  с  показом всего-навсего трёх работ.
Демки были нормальные, но некоторые не совсем продуманые, а одна
даже  состояла  на  90%  из видео. Конечно все посмеялись, но за
демо  принять  это было сложно. Дема номер раз, была с следующим
содержанием:  по городу летает камера, потом какой-то взрыв, всё
гибнет,  люди бегут, город преображается в худшую сторону, потом
показывают  фоты  всяких  страшных уродов, намекая, что с людьми
жившими  в  этом городе стало то же самое. Hормальная дема, даже
со  смыслом.  Потом  демка,  которую  написали ночью. Показывают
туалет, все там крутиться в 3д появляются надписи, бла-бла, и на
этом  заканчивается.  Следующая дема тоже не блескала качеством,
показали секунд 20, а потом начался просто клип в "ави" формате.
Похоже  в  этом году не сильно старались и мало что напридумали.
Была  показана  одна  демка  64к,  которую пустили вне конкурса,
т.к.  больше  работ  не  было.  Ещё  была  одна работа на флеше,
которая тоже оказалась вне конкурсов.
     Можно  сказать что больше ничего связанного с компо не было
(кроме  наград).  Дело  было  днем, делать было нечего... Hачало
wild-compo,  которого по программе тоже не было, т.к. все работы
были  отсеяны. Прослушали, просмотрели самые хорошие работы этой
демо-пати.  Потом  включили  на  большом экране "телепузиков". Я
понимаю, что не все кодеры нормальные, но чтобы весь зал смотрел
этот  бред.  "А  теперь  тинки-.....  станцует  танец  бум-бум",
потом  уроды  в  костюмах  трясут  своими огромными задами перед
камерой.  "Hо ... тоже захотела станцевать танец бум-бум", и еще
одна туша трясёт задом перед камерой. Рядом ездит пылесос. Такой
бред... наверное для детей у.о.
     Потом  начались  показы всяких приколов (avi), которые залу
тоже  понравились. После приколов начали показывать пошлые демки
прошлых   лет.   Такой  пошлятины  я  тоже  никогда  в  демо  не
представлял. Всего было показано около 40 работ и бессмысленно о
них  говорить,  т.к.  они  были  вне  всяких компо. В завершение
демо-пати  объявили  результат  и победителей тех компо, которые
успели проверить (которые не успели, те значит обломались).

     Последние  слова  администрации...  и Chaos Construstion 01
объявляется закрытым, обещали в следующем году сделать подобное.

 Итак, мой рассказ о демо-пати закончен, будем ждать следующего.

                                              с уважение release

(C) Release/ANGEL2 18-19.08.2001

-----------
     Сорри  всем  за  ошибки  моего коллеги насчёт Спека - ну не
видел он этой машины, а мне лень было всё это комментировать...
-----------