Inferno 01 - Softинка - ZX Word Updated: новый, но не совсем, текстовый редактор.
NEW RELIZE
(C) Shaitan/Stars of Keladan
Представляем вашему  вниманию новый, но
не  совсем,  текстовый  редактор
ZX Word
2.6m.
Что  позволяет данный редактор? А
вот  это вы можете узнать из нижеизложе-
ного текста, который, собственно говоря,
является  авторским  описанием от
Зотова
Сергея (ZS).
ZX Word 2.6m + SetUp Files Manager 1.0
Рад  приветствовать  Всех тех, кто смог
уделить немного времени изучению кратко-
го описания к новой версии самого лучше-
го  текстового  редактора для Speccy под
TR-DOS - ZX Word'a 2.6m ;)

 Итак...
1. Для  чего это нужно и как оно появи-
лось?
Уже  довольно   давно  я  столкнулся  с
проблемой  существования множества коди-
ровок  на  PC, необходимостью работать с
ними  и переводить тексты из одной коди-
ровки в другую. Самыми распространенными
из них являются ALT, KOI8 и CP1251.
ALT
- альтернативная кодировка, са-
мая  широко распространенная. Ее исполь-
зуют  все  виды DOS'а на PC и она хорошо
прижилась  на Speccy. Собственно ZX Word
всегда использовал ее.
KOI8
-  самая  старая кодировка на PC,
имевшая   русские   буквы.   Она  широко
распространена в FIDO и InterNet'е. KOI8
является основной кодировкой во всех се-
тях  кроме  MicroSoft'овских,  состоящих
только  из  машин, работающих только под
Windows.
CP1251
-  русская кодировка Windows. В
последнее    время   приобрела   широкое
распространение  в  связи  с  появлением
Windows  95,  97, 98, NT и т.п. Пока еще
является довольно слабым конкурентом для
KOI8. :)

 Так  как  я  имею  доступ  в InterNet и
Fido,  то скачиваю оттуда множество тек-
стовых  файлов. Все они находятся либо в
KOI8,  либо в CP1251, и когда есть время
я  сразу  же их конверчу в ALT, но когда
времени  нет...  Тогда приходится тащить
все домой как есть. А дома? Раньше я то-
пал  к  знакомым с PC и конвертил тексты
там,   но   это  же  БРЕД  (как  говорит
М.М.А.)! :))) И вот появилась идея! Мож-
но  же  нарисовать  к  каждой  кодировке
шрифт  с определенным расположением сим-
волов, характерным для каждой кодировке,
и перед запуском ZX Word'а называть этот
шрифт FONT.C и он благополучно загрузит-
ся вместо стандартного. Но! У меня еше и
принтер  есть!  А тексты иногда печатать
надо.  :) Значит надо и драйверы принте-
ров писать с разными таблицами для пере-
вода  символов в формат принтера. Причем
для  каждой кодировки своя таблица, :( и
для  каждого  принтера  тоже! :(( А если
надо   текст   исправить?  Надо  создать
раскладки клавиатуры для каждой кодиров-
ки.  :((( А если еще надо несколько фай-
лов  в разных кодировках подряд редакти-
ровать?  Это  же каждый раз надо ZX Word
перезагружать  и  менять  файлы  FONT.C,
TABL.C  и  DRIVER.C  (эти имена являются
стандартными  для  ZX  Word 2.5 и 2.5m)!
:(((( PC'шники наверно уже хихикают, ти-
па  "вот дурак нашел себе проблемы! Юзай
PC!  :Е" и т.д. Но у меня нет PC 24 часа
в сутки, а с текстами я работаю, практи-
чески, каждый день. Тогда-то и появилась
идея  переделать  ZX  Word  для работы с
несколькими кодировками сразу. В начале,
правда,  я  хотел написать конвертер для
3х   кодировок,  НО!  кодировок  намного
больше.  Они  встречаются  намного  реже
трех выше перечисленных, но иногда, нап-
ример, мне приходят электронные письма в
кодировке  ISO-8859-5.  :(  А даже самый
ламерски   установленный  Windows  с  MS
Explorer'ом  поминает 10-20 кодировок!!!
Так что долго выбирать не пришлось. :)

 Таким  образом  был задуман ZX Word для
работы  с любыми (!) кодировками в мире.
:)
2. Что же получилось?
А   получилось  вот что. Появился новый
ZX Word с дополнительных меню. В нем на-
ходятся  опции,  позволяющие  работать с
любыми  кодировками.  Вам только их надо
загрузить  в  редактор.  :) Основные (3)
кодировки  находятся  в  комплекте  с ZX
Word  2.6m.  По  именам  файлов Вы легко
поймете  для какой кодировки какой файл.
Одна  (ALT) уже находится в редакторе. А
как же иначе работать, если Вам достался
не полный комплект? 8( ZX Word 2.6m стал
(к  моему  глубочайшему сожалению) чисто
128K программой. :( Но если оставить его
48K то придется сильно урезать объем ре-
дактируемого текста, а он и так не велик
(104  сектора всего). Но с другой сторо-
ны,  не  так много осталось юзеров с 48K
Спектрумами,  т.е.  обиженых можно будет
сосчитать  по  пальцам.  ;) Тем не менее
обладатели 48К машин смогут пользоваться
ZX  Word'ом 2.6m. Но SetUp Files Manager
будет  отключен  (о  чем  будет сообщено
после загрузки).
В комплект  ZX Word 2.6m должны входить
следующие файлы:
ZXW2.6m .B
- собственно редактор
ZXW2.6mh.W
- данное описание
FONTalt .C
- шрифт альтернативной коди-
роки (ALT)
FONTwin .C
- шрифт CP1251 (WIN)
FONTkoi .C
- шрифт KOI-8 (KOI)
TABLqwer.C
-    раскладка    клавиатуры
"яверты" для ALT
TABLjcuk.C
- раскладка клавиатуры "йцу-
кен" для ALT
TABLwin .C
-  раскладка  Windows  кла-
виатуры (WIN)
TABLkoi .C
-  раскладка клавиатуры для
KOI-8
DRIVERa .C
-  драйвер принтера CM 6337
для Scorpion'а (ALT)
DRIVERw .C
-  драйвер принтера CM 6337
для Scorpion'а (WIN)
DRIVERk .C
-  драйвер принтера CM 6337
для Scorpion'а (KOI)
3. Как с этим работать?
Да  очень  просто!  Теперь  в меню File
вместо пункта выхода находится пункт "SF
Manager". Зайдя туда вы увидите подменю:
╔════════════════╗
                      ║ Change Font    ║
                      ║ Keyboard Type  ║
                      ║ Printer Driver ║
                      ║ Re-scan Files  ║
                      ║ About Manager  ║
                      ║ Continue Work  ║
                      ║ Quit ZX Word   ║
                      ╚════════════════╝
Внимание!
В 48К режиме при выборе пос-
леднего  пункта  в  меню File происходит
сброс  компьютера и перезапуск TR-DOS'а.

 Теперь о каждом пункте по порядку:
*  Change Font
- сменить текущий шрифт.
Равновильно  смене кодировки. Перед Вами
появится   окно  с  названиями  шрифтов,
подгруженный с диска. Если Вы еще не вы-
бирали пункт Re-scan Disk и не подгружа-
ли  шрифты, то там будет только STANDART
шрифт  и  все.  Всего можно подгрузить 6
шрифтов,  т.к.  все  дополнения занимают
только одну страницу. И на сколько я мо-
гу предположить, Вам не придется исполь-
зовать больше 3-4 шрифтов (по одному для
кодировок KOI8 и CP1251, и 1-2 для ALT).
Файл  шрифта  представляет  из себя одну
треть экрана (8 секторов). Его можно на-
рисовать,  скажем,  в ART STUDIO и затем
отрезать одну треть. Но! Не забудьте из-
менить  длину файла на 2048. Это необхо-
димо для автоматического поиска шрифтов!
*  Keyboard  Type
-  сменить раскладку
клавиатуры.  На  мой  взгляд, для Speccy
стандартом  является  ЯВЕРТЫ, и поэтомы,
иненно  ее я включил по умолчанию. А для
тех кто обладает PC клавиатурой на диске
есть  раскладка  ЙЦУКЕН.  :) Для разного
рода   извращенцев  скажу,  что  файл  с
раскладкой клавиатуры должен иметь стар-
товый  адрес  0  и иметь длину менее 256
байт.   Это  важно  для  автоматического
поиска раскладок на диске!!!
*  Printer Driver
- здесь можно сменить
драйвер  принтера, подходящий для Вашего
компьютера  и  принтера. У меня Scorpion
ZS 256 и принтер CM6337. На диске есть 3
драйвера  для  них (для каждой кодировки
свой  драйвер).
 Если у  Вас  другой компьютер или прин-
тер, то придется написать драйвер самос-
тоятельно,  но он должен быть откомпили-
рован  под  адрес  #5B00 (23296) и иметь
точку входа #5B03 (23299) (я сам не знаю
почему  так :( ). Длина не должна превы-
шать  256  байт. Это важно для автомати-
ческого поиска драйверов на диске!!!
* Re-scan  Files
-  при  помощи  этого
пункта можно подгрузить с диска дополни-
тельные  шрифты,  раскладки клавиатуры и
драйверы  принтера. Выбрав этот пункт Вы
можете выбрать, что искать и подгружать:
All
-  все. И шрифты, и раскладки кла-
виатуры, и драйверы принтеров.
Fonts
-  шрифты  (файлы  имеющие длину
2048  байт,  8  секторов).  Если в имени
файла  первым  символом  будет звездочка
(*),  то  файл  является  не замещаемым.
Т.е.  при каждом сканировании диска ста-
рый  список заменяется новым, считаным с
текущего  диска, но если в имя файла на-
чинается  со звездочки, то он остается в
списке в любом случае. :)
Keyboard  Tables
- раскладки клавиатуры
(файлы  со  стартовым  адресом ниже #100
(256)  и  длиной  до 255 байт). Значение
звездочки  (*)  в  имени файла такое же,
как в Fonts.
Printer  drivers
-  драйверы  принтера
(стартовый  адрес  #5B00 (23296) и длина
меньше 256 байт). Значение звездочки (*)
в имени файла аналогичное.

 При выборе  любого  пункта, загружается
каталог  и  ищутся  файлы с характерными
признаками, указаннуми в скобках выше.
* About  Manager
- некоторая информация
о  SetUp  Files  Manager  и о создателе,
т.е.  обо  мне.  :)  (Это, собственно, и
есть  то, что я задумывал. :) В общем, я
доволен, что у меня получилось. :)))
* Continue  Work
- выйти из меню и про-
должить редактирование.
* Quit ZX Word
- выход в TR-DOS.

 Вот,  собственно,  и  все,  что я хотел
Вам рассказать. Если Вы вообще не имеете
понятия,  как  работать с ZX Word'ом, то
советую Вам ознакомиться с описание вер-
сии 2.5m. :)))
Естественно,  что  данная версия не без
глюков.  Вы  их можете найти при попытке
воспользоваться  Caps  Lock и Graph Mode
со шрифтом не ALTернативной кодировки. Я
не  знаю, почему автор решил сделать еще
пару  таблиц для этих режимов, но сейчас
мне  уже  в  лом все исправлять. Мой Вам
совет: не пользуйтесь Caps Lock с не ALT
шрифтами!  :)))  Естественно,  что я это
как-нибудь исправлю.
Есть  еще  некоторые  задумки в области
усовершенствования ZX Word'a, и, возмож-
но,  при  некоторой Вашей поддержке, они
быстрее  воплотятся  в  жизнь. А поэтому
пишите и звоните мне:
E-mail: zs80@ssu.samara.ru
 Phone: (8462) 58-86-08 Сергей