Aspect 09 - Чемпионат - Посвящение в вирусоводы.
Идея  провести чемпионат вирусов родилась
у  нас  очень  давно, но,  по ряду причин,
реализовать  мы решились ее только сейчас.
Будем  надеяться,  что  в этой виртуальной
олимпиаде   примут   участие   не   только
питерские спектрумисты.
 Конечно, можно было просто сказать:"Шлите
нам  вирусы,  мы устроим  им "разборку", и
скажем  вам  кто  победил..." Но мы решили
пойти  несколько  нестандартным  путем. :)
Теперь, присылая к нам своего бойца, вы не
просто  участвуете  в  конкурсе, а делаете
попытку  спасти  наш мир! Заинтриговал? ;)
Прочтите   вступительную  новеллу,  и  все
поймете! :)))
──────────────────────────────────────────
-= VIRUS II:  Посвящение в вирусоводы =-
Пролог.
Египет, 562 год до Н.Э.
В Храме Ра:
- Равесамон,  ты видел Это? - обратился
Верховный Жрец Хааверон к своему ученику.
   - Да, мой Учитель, я видел это  божест-
венное явление великого Ра!
   - Ошибаешся,  Равесамон.  Это  велиины,
наши гости с Утренней  Звезды. Только  что
их привело сюда... - задумчиво пробормотал
Верховный Жрец.  Он знал, что велиины  без
острой необходимости  не  посещают  Землю.
Тем более, что они  были  в  Империи  Майя
всего несколько месяцев назад...
  Тем временем,  пришельцы вышли из косми-
ческого  корабля и  быстро  направились  к
людям, которые,  в  ожидании  гостей,  уже
стояли  на  Священных Ступенях храма Ра.
  И тут  Равесамон  почувствовал  какую-то
тревогу и взглянув пристально  на  гостей,
он заметил странную скованность  в  движе-
ниях инопланетян. Уже насторожившись, юный
жрец быстро просканировал пришельцев с по-
мощью третьего глаза и ему сразу открылось
подлинное лицо одного из пришельцев.
   - О великий Ра!.. - в ужасе  воскликнул
он, - Учитель,  это же Та...
- но слова потонули  в  красных лучах гос-
тей, которые открыли огонь по людям...
Черeз несколько часов на месте храма бы-
ли одни лишь дымящиеся развалины.
Россия, 1995 год Н.Э.
г. Иваново
Сергей поднялся на скалу и сразу же уви-
дел НЛО, из которого выходили таинственные
худые существа.  Чтобы  лучше  рассмотреть
пришельцев, он попытался подобраться  поб-
лиже, но неожиданно вниз полетел небольшой
камень, который он нечаяно столкнул.  При-
шельцы тут же насторожились и стали проче-
сывать местность каким-то прибором,  похо-
жим на обычный фонарик,  но,  наверное,  с
поисковым лучом.  Затаив дыхание, испуган-
ный скалолаз замер. Через некоторое время,
когда  конечности уже онемели от  неподви-
жности,  Сергей  осторожно выглянул  из-за
укрытия  -  чтобы лицезреть блестящие лапы
громадного насекомого...
  Резко  открыв глаза, Сергей с облегчени-
ем осознал, что находится  в постели и это
был всего лишь кошмарный сон.  Покачав го-
ловой, он, все еще  размышляя  о  странном
сне, направился к своему Спектруму, где он
работал над сложнейшим  алгоритмом,  но до
сих пор еще не нашел правильного решения.
  Включив компьютер, он, как  по-традиции,
уронил на пол кучу дискет, лежащих на краю
стола.   Раздраженно   нагнувшись,  Сергей
вдруг увидел ту самую ужасную лапу  огром-
ного насекомого из ночного  кошмара.  Дико
вытаращив глаза,  он   медленно   устремил
взгляд вверх, все выше и выше... и единст-
венное, что  успело отметить его сознание,
были огромные  фасеточные  глаза,  которые
обладали чудовищным гипнозом...
Несколько месяцев спустя, Сергей Куковя-
кин создал программу  VIRUS, а  позднее, и
VIRUS II - совершенную версию первой неде-
метированной игры на Спекки.
Россия, 1998 год Н.Э.
Санкт-Петербург.
Группа эскурсантов прошла  в  Египетский
отдел Эрмитажа и остановилась напротив му-
мии. На табличке  было  написано, что  это
мумия жреца храма Ра. Эскурсовод стал рас-
сказывать о загадочном  изчезновении  гро-
мадного храма Ра в  Древнем  Египте, после
которого, по преданиям  египтян, они  были
обречены на подобную судьбу.
   - Что  ж, - подвел  итог  рассказчик, -
как вы знаете, Египет через 600 лет дейст-
вительно перестал  существовать.  Так что,
в каком-то роде, они оказались правы. Име-
ются ли у кого-нибудь вопросы?
   - Да, имеются, - отозвался высокий  ху-
дой человек в плаще, - эта мумия - из того
самого храма?
   - Нет, это были уже остатки  последова-
телей бога Ра. Но по тем же преданиям, они
сохранили какую-то  информацию  о  древней
Живой Игре...  -  эскурсовод запнулся, так
как заметил, что худой человек стал как бы
на полметра выше.. Тут же потемнели окна и
все присуствующие в зале увидели  странных
существ с громадными глазами, которые мед-
ленно плыли по воздуху...
По прошествии получаса очнулся  один  из
посетитей,  который увидел огненные буквы,
вспыхивающие в воздухе:
Это пишу я, Хааверон, Высший Жрец  храма
Ра.  Я  должен  донести  до  людей  важную
весть, которая будет изложена в виде  фан-
тазии. Итак, в 16734 году по нашему исчис-
лению, на Землю прибыли первые  Таргоны, в
будущем, злейшие враги  Человека. Они яви-
лись за формулой Математической Жизни, ко-
торой владели лишь мы, ученики Ра...
  Что ж,  вам уже известно, чем это кончи-
лось и что было дальше - по сему  я  сразу
перехожу к сути.
  Они могут присвоить  себе  эту  формулу,
если человек  не  будет  их  использовать.
Если Таргоны присвоят себе этот закон  Ма-
тематической   Жизни,  человек  не  сможет
выйти победителем из Великой Войны с  Тар-
гонами...
Дабы    избежать   этого,   мы   проводим
"Вируснаю  Олимпиаду"  -  под таким именем
будет  проходить  эта  битва  в Судные Дни
1998 года...
──────────────────────────────────────────
Итак, вам предлагается принять участие в
этом соревновании, дабы негодяи Таргоны не
смогли   присвоить   себе   формулу.  Став
участником  "Вирусной  Олимпиады"  вы, тем
самым, поможете  будущим  войнам  и  кроме
того,  побeдивший  получит почетное звание
"Короля Вирусоводов"! :)
  Если вы  знакомы  с программой "VIRUS-2"
можете   начинать   проектирование  своего
виртуального   бойца  и  присылать  его  в
редакцию,   а  если  все  это  для  вас  в
новинку, но вы тоже хотите принять участие
в чемпионате, сначала прочтите нижеследую-
щее описание:
Руководство вирусовода.
Собственно говоря,  описывать  абсолютно
нечего,   ибо   автор  поместил  подробный
HELP в саму игру. Достаточно только навес-
ти  стрелку  на монитор, который нарисован
на картинке,  и  перед вами появится руко-
водство  по той самой формуле Математичес-
кой Жизни. ;) Управление стрелкой-курсором
 - одновременно  SINCLAIR и KEMPSTON джой-
стиками, а также клавишами Q,A,O,P,SPACE.
  Есть музыка для AY, но  ее  лучше  сразу
отключить (нажать "огонь" на динамике, ко-
торый в нижнем правом углу),  ибо  музыка,
видимо, была написана с помощью RND... ;)

  Об остальном вполне доходчиво написано в
самой  игре.  Но, все-таки, остановимся на
некоторых  ньюансах  программирования  ви-
руса.
  Итак,  вы находитесь в редакторе вирусов
и созрецаете неведомые колонки. Быстренько
наведите  курсор  на  номер над колонкой и
нажмите   "огонь".   Перед  вами  появится
табличка  с характеристикой пробирки (это,
оказывается,  именнo  пробирки :) ),   где
указано, для чего она предназначена.
  Первые пять пробирок в особых  коммента-
риях не нужааются - все и так станет  ясно
из содержания "пробирочного" свитка. :) Но
вот все-таки совет: 1 и 2 пункты желатель-
но сделать меньше, и помните: все  зависит
от 3 и 4 пункта, а также формы вируса.
Теперь рассмотрим остальные пробирки:
6 - как долго клетка может выдержать  пе-
ренаселение, то есть,  не "перегреться"  и
не отмереть;
 9 - способность поедать находящиеся рядом
собственные  клетки  (чтобы стать смелым и
сильным,  как Щварцнейгер :) ). Может быть
отключена (при равенстве нулю);
 10 - скорость этого "поедания" во имя по-
беды! :)
 11 - способность "консервироваться", т.е.
если вирус решит,  что ему "кранты", то он
впадает  как  бы  в  кому. Может быть быть
отключена (если равна 0);
 12 - длительность   этой   "консервации",
т.е.  через  какое  время  вирус осмелится
снова ринуться в бой;
 13 - сколько времени  после "консервации"
вирус  опять  не  может  впасть  в  нее, а
попросту:  сколько  времени  вирус  должен
быть героем; ;)
 14 - подвижносвь вируса; также можно ука-
зать вирусу,  в каком направлении он может
двигаться (задается при помощи стрелок);
 15 - расстояние  продвижения   вируса  за
один  раз, т.е. насколько далеко он сможет
прыгнуть; :)
Квадратики с цифрами:  их  можно  менять
местами  между собой (об их предназначении
можно узнать в программе).  Маленькая под-
сказка: правильная их расстановка  немного
помогает в бою;
  Дальше  вы  в  специальной  широкой чаше
(чашке Петри, видимо... ;) ) создаете фор-
му вируса. У вас есть  определенное  коли-
чество клеток, из которых вы  можете  соз-
дать вирус любой формы.
  Стрелочку курсора подводите к нужной вам
клетке и нажимаете "огонь":
 один раз - перемещение клетки;
 два раза - выбор возраста клетки от моло-
дого  к  старому (соответственно, меняется
цвет клетки).
  Когда вы сочтете, что вирус готов - сме-
ло жмите на опцию "КОНЕЦ" и  вы обладатель
собственной вредоносной бактерии! ;)
  Вот теперь настало  время  помучить ваше
творение,  и  нажав  курсором-стрелкой  на
микроскоп,  вы пускаете вирус на свободу и
смотрите, как он поведет себя  в  реальной
жизни.  Есть несколько вариантов: либо ви-
рус сдохнет сразу,  либо чуток поживет. ;)
Но, в конце концов, все равно отправится к
праотцам. ;))) Если же произойдет чудо,  и
ваше  детище  преспокойненько  будет шеве-
литься в своем блюдечке,  можете нажать на
BREAK и выйти в начальное меню программы.
  Если  вы  довольны результатом жизнедея-
тельности вируса, значит, пришел час  бое-
вого крещения  и  вам надо выбрать вируса-
противника (навести  курсор на поле с выб-
ранным вирусом  и  нажать "огонь" - поле с
данными отметиться) и снова  нажав на мик-
роскоп,  наблюдаете,  как ваш  вирус "XXX"
лихо расправляется  с  какой-нибудь "Холе-
рой" (правда, в первый раз обычно все  бы-
вает наоборот :) ).
Ну что ж, удачи вам, и да пребудут с вами вирусы! ;)
(c)JEDI
При  подготовке  статьи  использовались 
материалы С.Куковякина и Сергея Соколова.
──────────────────────────────────────────
Итак, путем  различных  логических извра-
щений  ;) вы создаете своего вируса-чемпи-
она и присылаете его в редакцию ASPECT'а.
 Программу VIRUS II вы можете найти в при-
ложении к этому номеру нашей газеты.
Присылайте  свои  вирусы с сопроводитель-
ным письмом,в котором укажите свои Ф.И.О.,
возраст,  координаты.  Если вы живете не в
Питере,  воспользуйтесь  сетью  FIDO,  или
родной почтой. ;)
Присылайте ваши вирусы не позже 5-го июля!
В последующих номерах ASPECT'а  мы  рас-
скажем о форме проведения чемпионата. Если
у вас есть интересные идеи/пожелания пиши-
те нам, мы будем рады! :)))
P.S. Адреса редакции вы можете найти в разделе "От авторов".