Dnieprobite 04 - Савалка - в приложении вы найдете  некое фото. Так знайте на этом фото - я!
--------------------------------------------

               Все на свалку...
+ Интересно,
Alex Freud
собирается писать
  part 2 про
BeeOS?
;( Мне уже пришло
  несколько отзывов, желающие читать далее...
  Сам я был на сайте про ОС, окейно
  сделано, правда, альфа версии не хватает.
+ Внимание! Требуется полное описание
ELITE,
возможности, секреты, хитрости,
  все крайности. Газета ДнепроБайт ищет
  человека, профессионала по
ELITE,
кто
  может описать выше перечисленное?

+ Хе, люди, кто знает все комманды
LCP?
  Я вот, хоть и знаю не плохо
ENGLISH,
  но немогу догадаться как выгуливать
  собаку и т.д. Если вы знаете того, чего
  не знаю я, значит вы должны обязательно
  мне написать, и поделиться со мной
  своим опытом! ;)
+ Блин, никак не могу влепить спрайты
  в ECHO View! Как вы наверное заметили,
  в предыдущих номерах не было ни одного
  спрайта. Я не знаю, вроде все делаю
  нормально, код 15+33 и т.д., а вылетают
  такие глюки, что мне даже перехотелось
  в этот раз и выпускать в этой балахонке!
  Кто знает как всовывать спрайты? Да хрен
  его знает...:(
+ Блин! Народ! Ну кто знает, почему у меня
  отсутствует верхняя полоса?! Я стал подо-
  зревать что из-за нее у меня хреново
  идут дэмы, типа
EYECHE..
.А также, иногда
  правда, в
8 color editor
вылетают глюки
  по всему экрану. Радуга какая-то, еще не
  видел, шо бы все точки в свой цвет! Во!
  Какие глюки! Жаль, что только глюки,
  а не в натуре...:(

+ Хе,
FATHER,
Егоров Юрий,
решил
  подрубиться ...
  Так, как
FATHER
сравнительно не долго
  на Спекке, то игр он не очень много
  играл, и по этому его первые впечатления
  по поводу игр Спектрума вы сможете
  почитать в следующем номере, так как
  FATHER готовит текст, так как он вообще
  ни разу еще не делал подобного...:(
+ Вот. Сегодня в приложении вы найдете
  некое фото. Так знайте на этом фото - я!
  Хе, конвертнул не очень качественно, :)
  но общий образ можно посмотреть.
  А еще можно глянуть на малого EX'а,
  фото было давно сделано...:(
  Кста, фото и др. картинки формате
  8 color, для безопасности Editor тоже
  прилогается, шо бы его не искали,
  как унзип. :)
--------------------------------------------