ZX Format 05 - IS-DOS - IS-NEWS - "Новости в мире IS-DOS".
Рубрика "Новости в мире IS-DOS". No 5

music by DNK
________________________________________

                 - I -

   Фирма IskraSoft сообщает  о выходе  в
свет новых  программ  для  пользователей
системы IS-DOS:

1. Дизассемблер программ - позволяет по-
лучить из любого com-овского  файла  его
исходный текст на Ассемблере.  Программа
полезна  как  при  написании  и  отладке
своих программ, так и при  изучении  уже
имеющихся. Дизассемблер   совместим    с
Ассемблером IS-DOS и поддерживает  также
большинство недокументированных команд.

2. Восточная игра "ГО" - древняя страте-
гическая игра, в которой играющие пооче-
редно выставляют на поле фишки. Цель иг-
ры - окружить фишки противника и  захва-
тить максимально возможную территорию.
Программа рассчитана на  двух  играющих,
она эмулирует игровое  поле,  следит  за
очередностью ходов, учитывает время  иг-
ры и подсчитывает очки.

3. Программа ALPHA, предназначенная  для
печати на принтере загружаемыми  шрифта-
ми. Если Ваш принтер  поддерживает  заг-
рузку шрифтов в память  (EPSON,  MC6313,
MC6337 и многие другие),  то  Вы  можете
печатать своим оригинальным  шрифтом  со
скоростью, практически  равной  скорости
печати в  обычном  текстовом  режиме.  В
комплект поставки входят редактор  шриф-
тов в формате EPSON  LX800,  резидентная
программа печати,  набор  шрифтов  (рус-
ский обычный,  русский  жирный,  русский
рукописный,  греческий,  математический,
астрологический).

   Приобрести новые программы можно
    ТОЛЬКО в офисе фирмы по адресу

     Санкт-Петербург,
     Лесной пр. д. 65 корп. 1,
     Искрасофт,
     Программный отдел,

Тел. для справок:

     245-90-11 с 11.00 до 16.00,
     спросить Программный отдел.

****************************************

               - II -

   Специалистами фирмы IskraSoft совмес-
тно с фирмой KAY разработан и поступил в
продажу  аппаратно-программный  комплекс
поддержки в среде IS-DOS на ZX-совмести-
мых  компьютерах  контроллера   жесткого
диска с интерфейсом IDE.

    Контроллер   позволяет    подключать
"винчестер" IDE к  Spectrum-совместимому
компьютеру KAY256, и использовать его  в
среде  IS-DOS.  Контроллер  подключается
прямо  в  системный  разъем   компьютера
KAY256, также возможно подключение его к
другим моделям ZX  Spectrum  посредством
разъема.

    От предыдущей разработки -  контрол-
лера MFM - эта система выгодно отличает-
ся простотой и надежностью, малыми габа-
ритами  и  энергопотреблением,   большей
распространенностью  IDE-винчестеров,  а
также тем, что  контроллер  продается  В
СОБРАННОМ И НАСТРОЕННОМ ВИДЕ С ПРОВЕРКОЙ
В ПРИСУТСТВИИ ЗАКАЗЧИКА.

    Программную  поддержку  осуществляет
специальный  драйвер  ide+.blk.  В  ком-
плект поставки входит собранная  и  нас-
троенная плата,  документация  (паспорт,
инструкция), дискета с сокращенным  ком-
плектом  системы  IS-DOS  и  программным
обеспечением контроллера.

    По Вашему желанию  специалисты  фирмы
помогут Вам  в  разметке,  форматировании
Вашего жесткого диска и в установке прог-
рамм.

Тел. для справок:

     245-90-11 с 11.00 до 16.00,
     спросить Программный отдел.

***************************************

               - III -

    Еще одна новинка от IskraSoft -  но-
вый драйвер клавиатуры IBM для  контрол-
леров, выпускаемых фирмами PROFI и Nemo.

    Новый драйвер  содержит  модифициро-
ванную таблицу раскладки клавиш kay.tbl,
благодаря которой все русские  буквы  (в
том числе б, ж, х, э, ю  и  ъ)  распола-
гаются именно на тех клавишах, на  кото-
рых они располагаются у  IBM-совместимых
компьютеров. Это еще  больше  приближает
Spectrum к  профессиональным  машинам  и
поможет Вам как при наборе текстов,  так
и при освоении приемов  профессиональной
машинописи. В связи  с  изменением  рас-
кладки некоторых  клавиш,  драйвер  ком-
плектуется   новым    вариантом    файла
extkey.txt,  который  необходимо  помес-
тить в каталог  SHELL  системного  диска
вместо существующего.

Подробности - по тому же телефону:

     245-90-11 с 11.00 до 16.00,
     спросить Программный отдел.
----------------------------------------

                - IV -

          С IS-DOS - в школу!

    Вниманию руководителей школ,  гимна-
зий, лицеев.

    Программный отдел фирмы  Iskra  Soft
совместно с фирмой Петерс разработал ап-
паратно-программный  комплекс  локальной
сети для компьютерного класса на базе ZX
Spectrum в среде IS-DOS.

    Комплект оборудования  компьютерного
класса включает 1 рабочее место учителя,
оснащенное мощным  компьютером  с  двумя
дисководами, или с дисководом и  винчес-
тером и 15 рабочих мест учеников,  осна-
щенных компьютерами с объемом памяти  не
менее 128К.

    Сетевое программное обеспечение поз-
воляет  обмениваться  информацией  между
компьютерами учеников и компьютером учи-
теля вкак в среде IS-DOS, так и в  обыч-
ном ZX Бэйсике,  загружать  программы  в
компьютеры  учеников  с  рабочего  места
учителя, работать на компьютерах  учени-
ков с индивидуальными электронными  дис-
ками размером до 80К  и  передавать  ре-
зультаты работы в компьютер учителя.

    Возможна работа в сети со всеми  ос-
новными программами, работающими в  сре-
де IS-DOS (текстовый, графический редак-
торы, базы данных, словарь и др.)

    В настоящее время спечиалистами фир-
мы ведется разработка  обучающего  прог-
раммного  обеспечения  для  компьютерных
классов.

        Справки по телефону:
        245-90-11 с 11:00 до 16:00
        спросить Программный отдел.