ZX-News 53 - CC'000 - Рассказ Random'а (!) о CC'000.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│          Chaos  Constructions          │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Думаем, в предисловии  статья
Random'а
на само собой разумеющуюся
тему
вряд  ли
нуждается. Поэтому скажем вкратце -  перед
вами ответ  на  волнующий  многих  вопрос:
"Что же на самом деле произошло в те  фес-
тивальные дни?".
__________________________________________
(C) 2000 by Random
CC000 or Know Your Enemies
Вообще-то идея написать отчет от своего
имени у меня появилась давно, так как дей-
ствительно понять, что и где было  сделано
правильно и неправильно, можно только
зная
информацию из первых рук.
Тем не менее со-
мнения терзали меня. Я прекрасно  понимаю,
что очень много  было  сделано  откровенно
плохо и не вовремя, хотя и было много  по-
зитивного, что запомнится надолго. Но сна-
чала о
проблемах.
Все основные проблемы на этом парти бы-
ли из-за выбора неправильных людей  и  не-
правильно расставленных приоритетов
. Яркий
пример первого - это то, что железом изна-
чально заведовали люди с маленьким опытом,
а примером второго является факт того, что
надо было сразу  посылать  съемки  кино  в
глубину
/dev/null'а.
А теперь  поподробнее
о проблемах и как они образовались.
День 1: Спектрум
Подготовка к этому дню оставляла желать
лучшего. Хоть  и  был  найден  капитальный
проектор, отличный декодер
(который сигнал
Спектрума превращал в видеосигнал для про-
ектора),
хороший  звук  и  много  другого,
чего сейчас и не  вспомнить, проблемы  по-
явились сразу же, как только стали подклю-
чать Скорпион к  аудио-  и  видеосистемам.
Будучи  полностью  уверенным  в  том,  что
Скорп был полностью  протестирован, именно
здесь сразу же я, как главный организатор,
и сел в первую лужу.
Скорпион был  протес-
тирован, но только
частично
- звук  AY'шки
правильно
_не_
работал  вообще. На  скорую
руку был предложен вариант одолжить Пента-
гон у
Славы Медноногова,
что и было сдела-
но, затем все это подключалось к  системам
и так далее...

   На самом деле уже сейчас я вижу, почему
было столько проблем во время  показа  де-
мок -
Пентагон сам по себе ужасно  глючная
машина.
Надо было  дорабатывать  Скорп  до
должного уровня. Тем более что AY'шки  за-
везли, но  уже  в  первый  день, поздно.
В
следующий раз Скорпион я лично сам  прове-
рю, либо повешу организацию спектрумовской
техники на более опытных людей.
К  сожале-
нию, фирма
"Скорпион"
не смогла  предоста-
вить сотрудников
Мерлина
и
Мандора
на  СС,
а
Зеров,
к еще  большему  сожалению, нахо-
дился в тот момент в  больнице  в
постин-
сультном состоянии.
Выводы: на следующем СС Спектрум  будет
проверен минимум за неделю до парти и  от-
ветственными за него людьми будут  люди  с
опытом  как  по  познаниям  самого  железа
Спектрума, так и спектрумовской сцены  во-
обще.
А пока огромное спасибо тем ребятам,
кто помог нам Пентагон запустить  -
Slava
Mednonogov
,
Voffka Larkov
,
MOT/AC
,
Jocker/
Klim from OHG
, да и
Unbel!ever
из Самары.

   Основная проблема первого дня -
задерж-
ка на несколько  часов  начала  парти
. Она
была вызвана в первую очередь тем, что бы-
ли неправильно  расставлены  приоритеты  у
меня.

   Что я имею в  виду:
***********
снимал
кино, яростно подключив к этому делу меня.
Я сделал все попытки как-то объяснить ему,
что
для меня важнее само парти, его  орга-
низация
, нежели кино, но он, видимо, этого
не понял. Часть первого дня  была  утеряна
просто на
бесцельные брожения по Питеру
-
как на ногах, так и в лимузине, смысл  ко-
торого я и сейчас понять могу только с на-
тягом.

   Дополнительной  проблемой встали вопро-
сы с печатными материалами - то есть  лис-
тами для  голосования, билетами, дипломами
и т. п. Самое смешное
(или  грустное)
, что
все это было сделано  должным  образом  за
несколько дней до  парти.
Единственной, но
и основной проблемой  стало  то, что  весь
этот товар был...
забыт
*********
в пятни-
цу. И вспомнил он о том, что это надо было
забирать, только после того, как закрылась
сама фирма.

   В общем,
все СС было  на  уровне  срыва
еще в ночь с пятницы  на  субботу
. Те  лю-
ди, которые меня  видели, могли  лицезреть
за тем, что такое
окончательно  съехавшая
башня у главного  организатора.
Как  я  ни
пытался  скрыть  то, что  меня  весь  этот
по...зм
бесит, это удавалось  только  час-
тично. К четырем часам ночи я продумал два
варианта, хотя нет, даже три, но последний
отметался сразу.
Парти отменять я не буду,
слишком много людей приехало со всего  ми-
ра.
Первым вариантом было полностью забить
на
_стандартную_
организацию подобного ме-
роприятия. То есть сделать вход бесплатным
(так как билетов вообще не было по причине
вышеуказанной) для всех и не проводить ни-
каких компо, просто  показать  работы  без
голосования, для  развлечения  публики.
Но
этот вариант был не многим лучше третьего,
поэтому осталось одно -
решить проблему  с
билетами как угодно, решить вопрос с  лис-
тами для голосования таким же образом
. Вот
при реализации этой  идеи  было  совершена
еще одна ошибка - я понадеялся, что типог-
рафия будет открыта в субботу
(во  всяком
случае, так было  сказано  в  справочной)
,
поэтому было решено раздать бумаги публике
для записи их голосов, а потом, когда при-
будут заранее отпечатанные листы - раздать
их.

   Итак, первый день начинался тяжело, но,
тем не менее, все железо было  подключено,
все работало.
Проектор в первый раз за всю
историю Спектрума на полный экран  показы-
вал большое цветное изображение
, а  звуко-
вая система выдавала на нас мощь AY'шки.
Утро первого дня
Утром я и
*******
отправились  в  город
забрать типографные материалы и камеры для
съемок. С первым мы обломались  сразу  же,
узнав, что типография сегодня
не работает
.
Сколько матов было выложено -  представить
сложно... Я решил ехать  сразу  на  парти-
плэйс, но был остановлен тем  же
*******
,
по причине его  заинтересованности  в  на-
чальных съемках. Сделав все от  себя  воз-
можное, чтобы отмазаться, мне это не  уда-
лось, так как деньги были уже потрачены...

   По пути на место мы решили-таки
вопрос
с билетами,
причем очень оригинальным и, я
считаю, хорошим решением -
ставить посети-
телям печать.
Она была приобретена в "Гос-
тином дворе", за 300-400 рублей, насколько
я помню.

   Приехав к кинотеатру с большим  опозда-
нием и войдя в  зал, я  заметил, что  свет
все еще не подключен. Отложив открытие еще
на 15 минут, я по-быстрому  разъяснил  об-
становку с секьюрити (на которое было  по-
трачено около 100 баксов, причем деньги  я
считаю очень хорошо  потраченными).
Этого,
опять-таки, еще вроде не было.
Самое  луч-
шее в таком решении являлось то, что  само
секьюрити не имело ничего общего с сценой,
и не имела предвзятых отношений к публике
,
как бывает, когда на охране  стоит  кто-то
из своих.
Ребята со своей работой  справи-
лись на ура, за что им огромное спасибо (а
также спасибо моему брату Яну  за  то, что
он это все устроил). Двери  были  открыты,
народ повалил.

   Как проходил день - рассказывать смысла
нет, можно только добавить, что из-за пен-
тагоновских глюков некоторые работы просто
не шли. Слава Богу, на  следующий  год  не
надо будет с этим мучаться.
Также  следует
оставить за кадром
проблемы с  милицией,
с
которой начались глобальные заморочки  из-
за толпы снаружи. Тем не менее, вопрос был
улажен, хоть на это и ушло некоторое  вре-
мя. Также где-то в той же  области  появи-
лись вопросы от  администрации, типа: "Что
делать" и "Зачем мы за это  взялись". Кон-
фликт тоже был решен.
Думаю, всем понятно,
каким образом.
День 2: Остальное
День закончился, и наступило время  ре-
шать вопрос со  вторым  днем.
Были  просто
необходимы листы для подсчета голосов.
Для
этого дела от новгородцев был изъят Вик  -
он нарисовал новый лист  для  голосования,
за что и ему огромное  спасибо. Печатью  и
копированием работ занялись Василий и Кос-
тя, друзья моего  детства. Хоть  они  меня
"продинамить" не могли. Кстати,
всем  урок
на будущее - именно так  можно  проверить,
на что годны ваши друзья.
Если не сдадутся
под стрессом, с ними можно браться за  что
угодно.

   Ночью и все время до начала запуска лю-
дей проводился
преселект
по  работам.
За
что огромное спасибо всем, кто в нем учас-
твовал.
Работ было очень много, очень мно-
го приносилось в первый день, очень  много
приносили прямо во время второго дня.
Утро следующего дня
Приехали листы  для  голосования. Самой
большой проблемой  второго  дня  оказалось
то, что
милицией были  поставлены  жесткие
временные  рамки: до 7 вечера очистить по-
мещение
. Я уже с самого  начала  знал, что
все конкурсы провести мы просто не успеем,
но было уже поздно метаться.

   День начался, народ повалил, компо про-
ходили без особых накладок, кроме того что
порой проектор просто "садился" из-за  пе-
регрева (он рассчитан на 2 часа постоянной
работы, а потом необходимо сделать перерыв
минут на 20, что и было сделано  во  время
одной из  музыкальных  компо). Короче,
все
закончилось чуть позже семи часов
. Милиция
приказала всем покинуть  здание, грозились
"зачисткой"
. Подставлять народ я  не  стал
(грозились прислать
пару  грузовиков
для
развоза  особо
_пировавших_,
их  имена, я
надеюсь, говорить не надо - все и так зна-
ют).
Обидно только  то, что  из-за  такого
открытого "бухалова" и возникли проблемы с
милицией.
Итак, помещение было  очищено, началась
уборка (за  что  спасибо  Джeймсу, который
достойно это делал). Частичные  результаты
были подсчитаны для Спектрума  и  оглашены
публике, за что спасибо
MMA
и команде, ко-
торую он собрал -
Flying, Raver
и  осталь-
ным!
Просто по причине невозможности даль-
нейшего продолжения  банкета, было  решено
подсчитать оставшиеся результаты  в  более
спокойной обстановке и потом их  распрост-
ранить.
Финальная статья. Про деньги
Возможно, кому-то будет  интересно, где
и как были потрачены
деньги
в ходе  прове-
дения пати:

   аренда помещения:   $300
   проектор:           $50
   свет:               $50
   печатная продукция: $55
   security:           $100
   проблемы:           ~$300
   остальное:          $100
                       -----
                      ~$1000
(В  остальное  входят  средства  связи,
экстренная печать бланков для голосования,
машины  для  перевозки  техники,  провода,
расходные материалы и прочие мелочи.)
*  *  *
Вот, пожалуй, и  все  что  могу  сейчас
вспомнить. Итак,
что это парти нам принес-
ло:
- кучу новых  и
откровенно  прекрасных
работ
- спасибо всем, кто прислал свои ра-
боты, мы о вас не забудем,
мы сделаем  все
от нас возможное, чтобы  лучше  поддержать
вас на следующем парти!
-
наибольшее
со времен
Enlight'97
коли-
чество присутствующих - спасибо  всем, кто
приехал и  поддержал  нас, мы  постараемся
сделать все еще более зрелищно на  следую-
щий год!

   - отличное  помещение, за  что  спасибо
администрации кинотеатра "Восход"!

   -
прекрасный проектор  и  звук
, за  что
спасибо так же администрации кинотеатра  и
приближенным людям!

   - очень красивый свет, за  что  спасибо
Hunter'у
и
Фрунзе
!

   -
поддержка со  стороны  сцены
, за  что
спасибо ей!

   -
поддержка со стороны средств массовой
информации,
и им спасибо!

   - поддержка со стороны посетителей/уча-
стников. Многие поняли
ситуацию,
в которой
мы оказались, и просто помогли нам в тяже-
лую минуту,
без их помощи вряд ли что-либо
получилось.
Еще раз огромное вам  спасибо.
Спасибо тем, кто  подошли  после/во  время
парти и поддержали нас, спасибо за хорошие
слова, спасибо за понимание.


   От себя хотелось  бы  только  попросить
прощение
за массу ошибок и проколов в  ор-
ганизации.
Всю вину за них я беру на себя
,
обещать могу только более качественную ор-
ганизацию в следующем году за  счет  смены
некоторых людей и добавления новых.
До встречи на CC1.
Over and out, Random.
__________________________________________
Ну что ж, наконец-то ситуация  с  CC000
прояснилась. Благодарим,
Random,
за разгон
мрачных  туч  предположений  и  предсказа-
ний. :) Кстати,
приносим дичайшие  извине-
ния за задержку с публикацией  статьи
, ко-
торая была предоставлена нам где-то  около
25 октября (а написана она была, по словам
Random'а, 7 сентября)...

   И напоследок вот  что. Некоторые  инди-
видуумы
(так  и  хочется  написать:
инди-
виDOOMы :) )
цепляются к тому, что CC, як-
обы, бизнес-затея, потому как дерут деньги
за билет, а значит, должны преподнести все
на блюдце с известной
каемочкой, в котором
лежат  всевозможные  удобства.
Это не так.
CC - НЕ коммерческое party, фестиваль  яв-
ляетя _спонсируемым_,
платный  же  вход  -
попытка хоть как-то  сократить (а  не  по-
крыть!) расходы, ибо меценаты все же не из
клана богатейших мира сего. К тому же  при
таком раскладе
от  участников  и  зрителей
party исходит не только моральная поддерж-
ка, но и реальная
, ведь мы живем, как ска-
зал бы
Nemo,
в материальном мире, где
от-
ражением материи в техногенной цивилизации
являются деньги... :)
Кстати, организатор  Englight'ов,
Петр
Соболев
, считает, что  нормально  провести
party
в России
возможно именно при условии
спонсирования -
причем со стороны "старых"
демомейкеров-энтузиастов,
многие из  кото-
рых сегодня являются состоятельными  людь-
ми. Имеющие доступ к Интернету могут озна-
комиться с подробностями в авторском изло-
жении на сайте
www.enlight.ru
(в  разделе
обзора CC000)
.
__________________________________
───══════════════════───