ZX Pilot 37 - Новости - создатели газеты покидают спектрум.
N E W S

──────────────────────────────────────────

(C) VEL


   Здравствуйте, дорогие друзья! Как види-
те, этот номер ZX-Pilot'а не заставил себя
долго ждать! На этот раз у нас для вас ес-
ть пара интересных (или не интересных) но-
востей.
   Хотелось бы сказать пару слов по поводу
предстоящих  пати. В  этом году, вероятно,
что из  Proxima Centauri поедут практичес-
ки все member'ы, а если провести приблизи-
тельные подсчеты, то  из Коврова в направ-
лении Питера  этим летом могут выехать че-
ловек 10.
   Также  возможна  поездка  на  дружескую
party, чисто для общения и приятного врем-
яприпровождения в одно из двух мест...
   Далее. Kool  помог еще немного улучшить
мой Pentagon, разработав и собрав  грамот-
ную схему turbo-dos. Теперь мои  дисководы
Samsung работают раза в 2 тише прежнего.
   По-видимому спектрумовская общественно-
сть в Коврове понесла большую потерю в св-
язи с уходом (даже  не со Спектрума, а во-
обще в никуда) двух  перспективных people'
ов - Viky Monster'а и Crushon'а.
   Глядя на Kool'а и Vel'а, которым теперь
доступны все прелести Pentagon-512, другие
Спектрумисты  облизываются и мечтают о том
же. Первой  жертвой соблазна стал кодер EI
- Syrus. Вроде  бы  сделал все по инструк-
ции, но тачка не заработала вообще...
   Melted Snow выпустил уже версию 1.2 св-
оего  журнала Fanat #2 на двух дисках. He-
resy #6 практически готова, за исключением
intro.
   У  D-Man'а с Paracels'ом  обломалось  с
покупкой  AMIGA  в Москве  и они договори-
лись, и уже съездили  за AMIGA  в  Самару.
Купили ее за  ту  же сумму, но с  большими
наворотами!
   Syrus обещает обзавестись AMIGA к лету.
   Сообщение  от  SMG/CTL.  Sector  сменил
свой nick, и теперь он зовется Justinas'ом
что по-русски читается как Юстинас.
   Теперь вот такая новость. К  сожалению,
этот  номер Pilot'а является  последним...
но только  для  владельцев ZX. Все  дело в
том, что нам надоела односторонняя связь и
какие-либо отзывы только от друзей. Но это
не главная причина...
   Нам повезло, т.к. подвернулась уникаль-
ная возможность заказать 3-4 AMIGA 1200 по
баснословно низкой цене прямо из Калининг-
рада. А как известно, "железо" там дешевле
московского и самарского.
   Уже найдены будущие владельцы наших на-
вороченных  тачек.  Всех  проще  оказалось
Sergius'у, т.к. практически  все необходи-
мое для  AMIGA у  него уже есть: EGA мони-
тор, мышь, mini tower, активные колонки...
   Так как  мы практически покинули Spect-
rum, мы вынуждены  объявить о своем выходе
из объединения спектрумовских групп - Con-
stellation.
   Благодаря Amiga в ближайшее время у нас
появятся  свои адреса электронной почты, и
в планах открытие своей странички в Inter-
Net.
   Теперь  можете  искать в I-Net'е и Fido
ZX-Pilot #38  for PC and AMIGA only. Мате-
риал активно собирается и будет  интересен
представителям обеих платформ.
   Ну и в заключении скажу, что в приложе-
нии  на  сегодня  находятся две интересные
проги, о которых упоминается  на страницах
нашего ramzine.
   До встречи!