Promised Land 04 - Блиц-опрос - интервью с музыкантом C-jeff.
B L I T Z
Что  ж,  вот  и  завершилась наша акция
"БЛИЦ-ОПРОС",
oбьявленнaя  в  предыдущем
выпуске
Promised  Land.
Было прислано 10
анкет; три из них были опубликованы в 3-м
номере,  остальные  мы  предлагаем вашему
вниманию сейчас.                         
                                         
  Как  было обьявлено на страницах нашего
сайта, приславшего нам лучшую анкету ждет
вполне реальный приз.
Приз уже ждет свое-
го  обладателя;  однако  мы еще не решили
вопрос o том, как обладателя выбрать - не
так это просто, как казалось.
Поэтому мы приняли решение обнародовать
анкеты и вынести их на ваш суд. Прочитай-
те  их и определите лучшую (за себя, чур,
не голосовать! :)
Мы ждем ваших отзывов!
Итак. Я С-jeff aka Жемков Дмитрий  Оле-
гoвич. Родился 16 мая 1987 года. Состою в
группе  Green Bit Group.  Проживаю  непо-
средственно в городе Йошкар-Ола.         
                                         
  Увлечение Speccy началось  еще  в  1994
году. Тогда у моего дяди появилась Delta-
48 с кассетами. Так мы на ней и  игрались
во всякие R-type и так далее. Через неко-
торое время дядя поставил  дисковод,  что
было oчегь неплохо. Тогда я начал немного
изучать basic.  Писал  игрушки  по  книге
"Как написать игру на  Бейсике"  (Питер).
Потом мне купили Dendy и Спек был  забро-
шен на дальнюю полку. Вплоть  до  декабря
2000 года я игрался на ней, a потом она у
меня сгорела :))). На sega мне денег  ни-
кто не давал, и я достал Спек.  Вспомнил,
как нажимать на  кнопки,  и  стал  писать
всякую чушь на Бейсике (вот скоро  выпущу
все те релизы в сборнике :)) А  их  около
40 штук !). Потом начал  ходить  в  лавку
радиодеталей  `Модуль`  и  покупать   там
софт. Как-то раз  меня  остановил  голос:
"Ты тоже Спеком занимаешься ?".  Это  был
Dimidrol. Вскоре я начал записывать  софт
у него. Пpoсвещaться, узнавать  o  сцене.
Где-то в октябре 2001  я  познакомился  с
Arhon`om, и тогда у меня началось увлече-
ние pro tracker`om. Потом я попал в green
bit group. Ну и все ;)))                 
                                         
  Моя основная обязанность ;) на Спеке  -
это tracked music. Но в  последнее  время
начал увлекаться кодингом, так как gfx`ep
из меня никакой  (смотри мой лучший скрин
Apocalypse с CAFe`o2). И при всем этом  я
умудрился не занять последнее место ! :))
Где-то летом 2001  года  я  написал  игру
`Yard story-2` (это был я! ;) и решил по-
том выпустить ее на сцену.  Реакция  была
неоднозначной.
Speccy is dead ? Гым... Ну если  бы  он
был dead, то на какой платформе мы сейчас
с вами? Speccy однозначно жив, и он будет
жив до тех пор,  пока мы сами не ymeptbum
его.                                     
                                         
  Да, у меня есть pc. Но  pc  мне  просто
помогает, помогает  связываться  с  моими
бpaзaми по платформе. Он помогает  мне  в
поисках нового софта для  Спека.  У  меня
дома стоят pc и  pentagon-128,  и  оба  с
цветными мониторами, и pc у меня никак не
отнимает время от работы на Спеке. И  во-
обще музу я  пишу  на  реале,  да  и  все
остальное делаю на нем.                  
                                         
  С кем я чаще всего переписываюсь? Я пе-
pеписывaюсь со многими  людьми,  но  чаще
всего с
risk, newart, nik-o, alco.
Best coder:
можно  назвать  одного  из
этого  списка:
sairOO0s,  viv!d,  copper
feet,
но я еще не определился;
muzaker:
я назову
key-jee,
его музыку я
могу слушать часами;
gfx:
diver;
game:
pussy;
demo:
forever
(просто нравится)
e-zine:
insanity Чreva!
Пожелание мое  будет  таково.  Творите,
делайте  и  поддерживайте  платформу!  Не
дайте Спеку уснуть! Сделайте все  от  вас
зависящее! pc-шники еще завидовать будут!
;))))                                    
                                         
Если хотите мне написать, то вот адреса:
mailto:cjflexo@rambler.ru            
    500:8362/1.12 Dmitrey Zhemkov - zxnet