ACNews 70 - Компьютерные клубы Санкт-Петербурга - история компьютерных клубов Питера
Компьютерные клубы Санкт-Петербурга
by AmoNik
Часть первая. Трактористы

Впервые о существовании компьютерных клубов я узнал, наверно,
из журналов "Компьютер прайс" и "Компьютер Бизнес маркет", где
на последних страницах печатали каталог клубов  с указанием
количества и конфигурации компьютеров, стоимости часа и пакетов,
адреса расположения клуба и телефона. Журналы эти можно было
брать бесплатно в компьютерных магазинах города. Их привозили
раз в неделю и выкладывали на стойки или на подоконники окон. Я
каждую неделю ездил в центр города в магазины "Кей" и
"Компьютерный мир" за журналами, так как у нас на окраине не
было крупных компьютерных магазинов, а в мелкие журналы не
привозили. Но ранее я не обращал внимания на эту страницу с
клубами и заинтересовался только после того, как об одном таком
клубе мне рассказал мой друг Димка Токаревский.

Компьютерные клубы появились в нашем городе ещё в 1996 году
(например, клуб "ВИРТУС"). Но как массовое явление они начали
появляться в 1998 году, когда я о них и узнал. Именно тогда
рекламу стали печатать в журналах и клеить на стенах домов.

Димка тогда часто рассказывал мне по телефону или когда
приезжал ко мне поиграть на Спектруме, что недалеко от учебного
заведения, где он учится, в кинотеатре "Зенит", открылся
небольшой компьютерный клуб, где можно поиграть на компьютерах
за деньги. Компьютеры эти приносили из дома энтузиасты и
объединялись в одноранговую сеть под управлением Windows 95.
Компьютеры все были разными по своей конфигурации, начиная с
80486 и заканчивая Pentium процессорами. Все были оборудованы
графическими ускорителями ЗDFX.

Димка после учёбы частенько заходил в этот клуб и смотрел,
как народ играет. А играли чаще всего в сетевые режимы Quake.
Димка потом рассказывал мне, на какой карте играли сегодня и где
кто ныкался. Так, ещё ни разу не поиграв, Димка уже знал где
какую пушку нужно искать. В общем, так он интересно
рассказывал, что я решил посмотреть на это лично и,
возможно, поиграть.

Поэтому 11 октября 1998 года мы с Димкой встретились у станции
метро Парк Победы и отправились в кинотеатр "Зенит".

(Это я точно помню, как раз сидел без Спектрума. Когда у меня
сгорел блок питания на Скорпионе, и я тогда влез в долги, чтобы
его заменить и отремонтировать плату. А то мы бы с Димкой играли
у меня, а не по клубам шастали :))

Клуб располагался здании кинотеатра сразу у входа на первом
этаже и слева от лестницы, ведущей в фойе кинотеатра. Вдоль
стены стояло несколько столов, на которых были установлены 4 или
5 персональных компьютеров. Когда мы вошли в клуб, все места
перед компьютерами были заняты. Кроме играющих были ещё и
зрители и их было много. В основном школьники средних классов с
седьмого по девятый.

Стоимость часа игры составляла 10 или 12 рублей (примерно одна
треть доллара США). Мы решили взять по часику на пробу.

Но тут выяснилось, что первый компьютер освободится только часа
через два. А нам нужно два компьютера и чтобы начать играть
можно было одновременно. Мы знали заранее, что поиграть,
возможно, не удастся, так как желающие поиграть записываются на
несколько часов вперёд. Поэтому мы с Димкой не особо
расстроились. К тому же Димка вспомнил, что тут недалеко есть
какой то дом творчества юных и там есть компьютерный кружок, в
котором тоже можно поиграть. И мы пошли туда.

Оказалось, напрасно, так как в выходной день всё оказалось
закрыто. Димка снова вспомнил, что у Заневской площади есть
игровой клуб, где собираются любители карточных настольных
игр жанра AD&D и играют во что-то своё фэнтезийное. Но у них в
клубе есть два-три компьютера и, возможно, там нам удастся
поиграть. Мы спустились в метро и поехали в этот клуб.

Клуб этот был довольно известным в кругах любителей
настольных баталий. Не помню, как он назывался. Располагался
он в подвале жилого дома с отдельным входом с угла здания.
Внутри стояли столы и стеклянные витрины, за которыми стояли
коробки с настольными играми. А у самой дальней от входа
стены действительно стояло три персональных компьютера, только
почему-то выключенных.

Мы спросили у местного администратора, можно ли поиграть на
компьютерах и есть ли игра Quake? Админ ответил, что поиграть
можно, но есть только Quake II. Стоимость часа игры он назвал
нам 16 рублей, и мы с Димкой призадумались, стоит ли? Админ
уставился на нас и поинтересовался, в чём проблема? Я пояснил,
что в клубе "Зенит" стоимость существенно ниже, но там
очередь, и вот мы думаем: поиграть тут или вернуться туда. Админ
сказал, что увы, но дешевле он предложить нам не сможет. В
общем, немного посовещавшись с Димкой, мы решили всё же
попробовать тут и заплатили за час. Причём это был тот редкий
случай, когда я сам заплатил за себя. Позже чаще всего Димка
платил за себя и за меня, так как он на много лет раньше начал
работать и, пока я был бедным студентом, он уже купил себе
мощный игровой компьютер.

Отсчёт времени, похоже, начался ещё когда мы включали компьютеры
и загружалась операционная система. Ярлыки Quake II были тут же
на рабочем столе, и не пришлось долго искать игру по дискам. В
первую очередь, конечно же, полезли настраивать кнопки. Сейчас
это звучит смешно, но тогда я совершенно не представлял, как
можно управлять, одновременно водя мышью по столу и нажимая
кнопки на клавиатуре. Поэтому от управления мышью мне (да и
Димке) пришлось отказаться. А кнопки я назначил как привык на
Спектруме, т.е. QAOP Space. Оказалось, что этого достаточно для
перемещения, но не для прицеливания. Пришлось добавить ещё
несколько кнопок для управления камерой (прицелом) в игре.

Конечно, управление оказалось неудобным и одновременно
перемещаться по уровню с прицеливанием нам никак не удавалось.
Со стороны это, наверно, выглядело смешно, но иногда мы даже
умудрялись попадать друг в друга, и нам было весело.  Пока к нам
не подключился третий игрок. Он прекрасно справлялся с
одновременным управлением мышью и клавиатурой. Поэтому он
начал валить нас с Димкой, как слепых котят. Я начал орать,
чтобы он проваливал и не мешал нам играть. В конце концов это
услышал админ и попросил третьего игрока отвалить от нас, и тот
обиделся, вышел из игры, предварительно убив наш игровой
сервер. Читер проклятый.

Проплаченное время довольно быстро истекло, и мы с дрожью в
пальцах, но счастливые навсегда покинули стены этого клуба.
Потом ещё долго вспоминали, кто кому в тот день навалял и как
мы были круты. В общем, весело поиграли.

                     Часть вторая. "Анрил"

Некоторое время спустя компьютерные клубы стали появляться
повсеместно и разрастались как грибы после дождя. И это были уже
по-настоящему клубы с одинаковой техникой, нормальными админами
с программами  учёта  времени,  а  не  сборищем домашних
компьютеров под лестницей кинотеатра и человеком с тетрадкой для
записи времени.

Как-то раз, полистывая страницы журнала в поисках клуба, чтобы
был поближе и подешевле, я нашёл клуб "Unreal" на проспекте
Просвещения около заброшенного теперь кинотеатра  "Фестиваль".
Вообще-то это, конечно, не совсем близко к дому, но и не как в
"Зените" - почти на противоположном конце города.  Я позвонил
Димке  и  предложил поиграть с ним в новом клубе.  Он
согласился, и я подробно объяснил, как добраться до клуба.

Мы  встретились перед входом и вошли в клуб, который
располагался в подвале многоэтажного жилого дома с отдельным
входом с торца здания. Вход был закрыт металлической дверью с
глазком, и на двери  висело переговорное  устройство  с кнопкой
звонка.  Я нажал на кнопку, но никто  ничего  у  нас  не спросил
и дверь просто приоткрылась. Изнутри стало понятно, что дверь
запиралась на электромагнитный замок с дистанционным
управлением, а глазок был видеокамерой. За дверью была будка
охраны с затемнёнными стёклами. Что было за ними, мы  не  видели
 и просто прошли мимо будки  в  игровой  зал.  Нигде  больше
такой серьёзной охраны мы не встречали.

Игровой зал был разделён на три части несущими стенами здания с
общим проходом между залами. В каждом зале стояло по несколько
компьютеров.  Админа клуба я совершенно не помню. Цены были
умеренными, а компьютеры производительными. Один час стоил 12
рублей.  Но ещё были пакеты. Это просто несколько  часов
подряд, продаваемые с некоторой скидкой.  Например пакет из
трёх  часов стоил 30 рублей. Самый большой пакет был шесть часов
за 45 рублей. Мы в первый раз взяли по часу.

Играли в Quake 2 и Quake 3. Все игры бегали  без  тормозов,  и
нам очень понравился третий Quake, весь из себя такой цветной  и
пёстрый.

На этот раз мы уже пробовали играть как  белые люди, т.е. на
клавомыши. Я успел немного потренироваться в таком управлении
дома у Андрюхи Арсентьева. Тоже играл в Quake 2, и у меня начало
что-то получаться. Нас с Димкой не особо-то валили, видя, что мы
играем, может, в первый раз. Старались просто попрыгать перед
нами и быстренько скрыться, пока  мы  не  прицелились как
следует. В общем, в этот раз удовольствия от игры я  получил
больше.

Нам в клубе понравилась. Обстановка уютная, народ приветливый, и
были девчонки. Мы с Димкой частенько потом ходили в этот клуб.
Конечно, каждый раз мы брали пакеты по три или по шесть часов.
И на ночь мы впервые пришли в этот клуб. Кроме того, одно время
в клубе действовала акция "один час бесплатно". Нужно было
купить сколько угодно времени и получить ещё один час
бесплатно. Но действовала эта акция исключительно в утреннее
время, после открытия клуба с ночи.

                    Часть третья. "Бристоль"

Как-то шёл я мимо Института Международных Образовательных
Программ и увидел на стене вывеску. На ней было написано, что во
дворе общежития ИМОП открылся компьютерный клуб "Бристоль".
Я сразу зарулил в новый клуб.

Клуб был расположен на втором этаже двухэтажной пристройки к
общежитию ИМОП. С общежитием они соединялись переходом на
уровне второго этажа. На первом этаже здания находился кухня, а
второй этаж частично был отдан в аренду. Внутри всегда пахло
готовой едой и выпечкой.

На тот момент в клубе действовал один зал и стояло штук 15
компьютеров. Справа при входе в клуб стоял мягкий диван, на
котором иногда я видел каких-то личностей, тискающих девчонок.
Напротив дивана (слева от входа) стояла стойка, как в баре, а
за стойкой сидел админ клуба и он же - кассир. От него была
видна только макушка головы. За его спиной было небольшое
помещение с сетевым оборудованием. Сам игровой зал был дальше,
уже после барной стойки.

Помещение было вытянуто в сторону единственного, но большого
окна. Компьютеры стояли по обе стены от окна. В солнечные дни
весь зал заливался светом, а шторы на окно почему то не
придумали повесить. Был ещё проход в следующее помещение, но
он был заставлен перегородками, а за ними был навален какой
то хлам. Позже в том помещении открылся второй зал клуба и туда
поставили более современные и быстрые компьютеры. Второй зал
был большего размера и окна были на две стороны здания. По цене
разницы  не было в каком зале сидеть, но мы старались занимать
места  именно во втором зале, когда он открылся.

В "Бристоль" мы с Димкой ходили довольно часто. Несколько раз
оставались на ночь. Ночь стоила 40 рублей и желающих поиграть
было очень много. В основном школьники. Кроме игр появилась
фильмотека и можно было посмотреть пиратские копии фильмов.
Но я не смотрел.

В "Бристоле" мы играли в Quake 2, Quake 3, Delta Force,
Delta Force 2, разные игры серии Need For Speed, Carmageddon
2000 и Half Life. А когда появились ранние бета-версии игры
Counter Strike, то мы переключились на неё более, чем полностью.
В этом клубе мы впервые столкнулись с системой клубадмин,
которая предупреждала, что оплаченное время подходит к концу и
потом принудительно сворачивала все окна и блокировала запуск.
До появления этой системы админ должен был самостоятельно бегать
по залам и сгонять игроков, у которых закончилось время. Нам с
Димкой однажды удалось пересидеть своё время почти на 20
минут. Прибежавший админ был злой, но денег с нас не требовал за
дополнительное время.

Чаще всего мы ходили в клуб только с Димкой, но иногда нам
удавалось собрать толпу своих друзей. Так однажды нас пришло аж
9 человек. Причём все, кроме нас с Димкой, играли в первый раз.

Никакой охраны в клубе не было, и за это они однажды
поплатились. Как-то раз я пришёл поиграть и обнаружил закрытую
дверь. Никаких объявлений не было. Я знал, что Денис часто бывал
в клубе со своими друзьями и у него там знакомый админ работал.
Я пошёл к Денису, чтобы узнать, что случилось. Денис сказал,
что на клуб был совершён вооружённый налёт в ночное время и
все компьютеры вынесли. После этого "Бристоль" несколько
месяцев был закрыт. А когда открылся снова, то уже под видом
интернет-кафе. Но я больше в этот клуб не ходил.

В виде интернет-кафе клуб просуществовал недолго и вскоре
закрылся окончательно.

                   Часть четвёртая. "Берсерк"

После первого закрытия клуба "Бристоль" я начал искать
другие клубы в шаговой доступности от своего дома. Один такой
только что открывшийся клуб "Берсерк" я нашёл в здании
ЛНПО "Электронмаш". С обратной стороны были какие то подсобные
помещения с высокими потолками. Вот там клуб и открылся.

В первое время клуб "Берсерк" завлекал игроков бесплатным
часом в с 8 до 9 утра, после ночных игрищ. Мы с Димкой, а позже
и с Вадимом, с удовольствием пользовались этим спец
предложением. Я приходил пораньше, так как жил ближе всех к
клубу, занимал место у двери и отбивался от школоты пинками.
Потом ко мне с трудом протискивались Димка с Вадимом и мы в
первых рядах заходили в клуб, после открытия дверей.

Как и в "Бристоле", тут было два зала, но второй зал
начал функционировать не сразу. А в первом зале компьютеры
стояли в четыре ряда - два ряда вдоль длинных стен и ещё два
ряда между ними посреди зала. Конфигурация компьютеров была
Celeron 333-433/бЧMb RAM/Riva TNT. Игр было много, но были
какие-то проблемы с сетью.

Иногда не удавалось найти игровые серверы, или во время игры
сервер выпадал из сети. А когда открылся второй зал, там
установили несколько более производительных ПК: AMD Duron
700/128Mb RAM/GeForce 256. Этот зал назывался "VIP", и
поиграть в нём стоило дороже. 18 рублей в час, против 10
рублей в первом зале. Так как основная масса игроков были
школьниками с пятого по девятый классы, то ни у кого их  них  не
было денег, чтобы посидеть в VIP-зале. Этим пользовались мы с
Димкой. Если в основном зале свободных мест уже не было и народ
занимал очередь перед входом в клуб, то мы с Димкой спокойно
проходили во второй зал и играли в относительной тишине, без
школьников в большом просторном зале. Там мы уже часто играли
в Unreal Tournament. Позже во второй зал понаставили ещё
компьютеров подешевле, и зал перестал быть "VIP".

В этот клуб мы ходили аж до 2003 года. После окончания ВУЗа я
не сдал свой студенческий билет и покупал по нему студенческий
проездной нашему общему с Димкой знакомому Коляну. Колян в
благодарность каждый месяц водил меня в клуб "Берсерк", где мы с
ним играли. Колян отдавал мне деньги за проездной билет и
оплачивал игровое время. Потом Коляна несколько раз заловили в
метро, когда он пытался пройти в режиме ручного через
турникеты и не предъявил студенческий билет. Мою карту
заблокировали, и клуб мы перестали посещать.

                     Часть пятая. "Арктика"

Как-то раз нам с Димкой не удалось забронировать на ночь
места в близлежащих клубах. Все места были заняты. Мы
обзванивали клубы по списку из журнала, и места нашлись в клубе
Арктика у станции метро Приморская. Путь не близкий. Но нам
обещали кондиционер, холодильник с напитками, много компов и
кучу игр. Нас не обманули. Вот только досидеть до конца времени
мы не смогли, и как только открылось метро, мы с Димкой
вышли из клуба и поехали по домам. В метро я начал отрубаться.
Примерно тысячу раз я засыпал на несколько секунд и тут же
просыпался, а потом снова засыпал, и так до бесконечности. Я,
конечно же, проехал свою станцию, и мне пришлось возвращаться. А
когда я вышел из метро и побрёл в сторону дома, то я несколько
раз умудрился заснуть прямо на ходу. Чуть не разбил голову об
асфальт и с трудом дошёл до дома. Тут же упал на кровать и
проспал до вечера. День был потерян.

После таких приключений я решил, что на ночь больше никогда
не пойду. На том мы с Димкой и порешили.

             Часть шестая. "М19" и закрытие клубов

Совсем рядом с моим домом открылся клуб "Глюк", на втором
этаже торгового центра "Бублик". Просуществовал клуб совсем
недолго и вообще не пользовался популярностью. Я был там один
раз, и там, кроме меня, никого не было. Сейчас (на апрель
2018 г.) о существовании клуба напоминает только надпись "ЛЮК"
на окнах помещения, где был клуб. Буква "Г" куда то потерялась.
А в помещениях клуба открылась ветеринарная клиника и магазин
инженерной сантехники. После "Глюка" закрылся "Берсерк", и рядом
с домом клубов не стало. А играть-то хотелось.

В то время и у Димки, и у меня уже были свои
персональные компьютеры дома. Но интернета не было, и всё
равно, чтобы поиграть вдвоём, нам приходилось либо возить свои
ПК друг другу в гости, либо идти в клуб. Несколько раз Димка
действительно привозил ко мне свой ПК, так как у него была
машина. Но он жил на диаметрально противоположном конце
города, и поездка через пробки занимала часы. Это было очень
неудобно, и мы решили найти клуб на нейтральной территории
примерно в центре города.

Мы встретились на площади у Технологического института. Тут
рядом было сразу три клуба - хорошо разрекламированный
"Ладога", "М19" и совершенно неизвестный клуб Военмеха. Мы
попытались обойти их все.

В "Ладогу" мы не смогли попасть по причине длинной очереди
желающих туда попасть. В клубе Военмеха вообще не было игроков.
Мы с Димкой пришли в пустой зал, поиграли часик в Starcraft и
ушли оттуда. А вот клуб "М19" нам понравился, и мы потом
посещали только его.

Клуб этот находился на Московском проспекте, 19 - в здании
ВНИИМ им. Менделеева на втором этаже. Во время нашего первого
посещения там было только два игровых зала, но позже
открылись ещё два зала. Народу было много, но свободные места
были всегда. Был и VIP-зал, где мы с Димкой однажды играли в
окружении местной клубной команды.
Набор игр был стандартный, но оформлено всё было красивее и
удобнее. Не было никаких ярлыков на рабочем столе. Были красивые
меню, где игры были отсортированы по жанрам. Вместо сурового
админа, бегающего по залам, стояла система "клубадмин", и
сообщения о скором окончании игрового времени выдавались голосом
на русском языке, а не сообщением размером в пол-экрана, как
это было в "Бристоле".

В М19 мы играли наверно с десяток раз, а потом Димка стал
пропадать в многомесячных командировках, и мы совсем перестали
с ним ходить компьютерные клубы.
А мы теперь играем через интернет. Но это уже совсем другая
история.
Апрель 2018 г.
* * *
Alone Coder> 
Сам я в таких клубах не играл. Знаю только, что возле "Радика"
был один клуб, в него пару раз ходили мои одногруппники. По сети
я впервые играл с Cyberdaemon'ом на квартире Crutch'а, в обычный
Doom - было это в 2000 году.
А в какие часы обычно играли? И что там делали девушки? Были ли
конкурсы? У нас однажды проводили турнир по Carmageddon, но,
вроде бы, не в клубе.
AmoNik> 
Чаще всего мы играли днём в выходные дни. Если же в Берсерке, то
шли утром и почему-то на буднях. Могу предположить, что у меня в
тот день была военная кафедра в ВУЗе, а я её не посещал. Вадим,
соответственно, тоже со мной приходил. А вот Димка к тому
моменту уже работал, и как он умудрялся играть с нами, я уже не
могу объяснить. Я бы спросил его, но единственный контакт с ним
через ВКонтакте, а он там в лучшем случае два раза в году
появляется. На ночь мы практически всегда шли с пятницы на
субботу. Хотя я помню случаи, когда Димка после ночи в клубе
сразу ехал на работу.

Игровые турниры точно проводились, но я ни разу на них не
присутствовал. Каждую неделю один из клубов устраивал бои. Не
помню название клуба. Пару раз мимо проходил, но так и не
решился зайти посмотреть турниры. Вроде, в Quake 3 играли.

Девчонки в "Бристоле" сидели просто для мебели. Один раз только
в "Анриле" мы поиграли с девчонкой и остались с Димкой очень
довольны. Она хорошо играла в Quake 3.

Оказывается, клуб "Ладога" существует до сих пор. Я немало
удивлён этому факту.

Destr> 
Были у нас типа "клубы" - подвалы со спеком, где гамились за 
деньги. Ну, и на вокзалах в больших городах в 90-х встречал 
Спектрумы там же рядом с Морским Боем и прочими городками. 
Но ничего примечательного не было (конечно, тогда так не 
казалось). 

Cyberdaemon> 
Однажды, где-то в начале нулевых, в подвале крытого рынка - ныне
"Дашковская ярмарка"
(https://yandex.ru/maps/-/CBqJyPVj-D)
- был
игровой клуб. Даже официальный, была вывеска 'как положено', с
указанием реквизитов ИП (тогда еще ЧП). Знакомые позвали. Была
какая-то акция - всю ночь можно было играть по цене 3 дневных
часов. В целом мне как-то не очень понравилось, ибо игры там все
были исключительно для игры по сети - CS и ему подобные.
Впоследствии, сам клуб как-то быстро исчез оттуда.
А вот здесь
https://goo.gl/maps/TpЧPgUsj9zJ2
был ещё один
игровой клуб. Не только игры. Рекламу его деятельности можно
видеть на окнах. Закрылся в прошлом году (фото за июль 2017).
Правда, я в нём никогда не был, ибо по сети играть в командные
игры мой внутренний интроверт не любит и не хочет, а для
одиночных игр у меня дома полно разных устройств. (Я имею в виду
компьютеры и консоли, а не то, что вы подумали.)
Добавлю, хотя может это уже и не нужно. Игровые автоматы стояли
в кинотеатре Космос, в Приокском, (все, что от него осталось -
https://yandex.ru/maps/-/CBqЧFбtfwA).
В дошкольном возрасте
(первая половина 80-х) меня часто туда водили на мультики, а
перед сеансом частенько играл. Автоматов было много разных, но я
помню только Морской Бой, так как играл только в него. Остальные
для меня были слишком сложны.
В начальной школе (середина - конец 80-х) иногда играл с
друзьями в ДК Приокский
(https://yandex.ru/maps/-/CBqЧFKClcD).
Там в фойе также стояло много разных советский игровых
автоматов. Летом 1990 года я из Канищево переехал в
Дашки-Песочные и началась уже другая эпоха в моей жизни, о
которой я уже рассказывал.