Born Dead 04 - Чёрный Ворон 2 - Новелла к игре.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡███████╡╪╞║╣╬╠ Черный Ворон - 2 ╠╬╣║╞╪╡█████████╡╪╞║╣╬╠
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER/SPEED CO./XTM


   Эпопея  с  созданием  продолжения  "ЧЕРНОГО  ВОРОНА",  хоть и
затягивается,   но   все   же   как  никогда  близка  к  своему
завершениею.   Слава   Медноногов  распространил  три  примерных
варианта  на видео к новой игре. Хочется отметить явный прогресс
по  сравнению  с  1913-ым  годом. Медноногов-демомейкер вам всем
покажет где раки зимуют! В последнем варианте анимация играеться
аж  в  двух  окнах  сразу,  причем  характер  chunks  (точек 4x4
составляющих  анимацию)  можно  менять  прамо  по ходу просмотра
клавишей  "S".  Кроме анимаций и нескольких новых картинок стала
доступна  авторская  предистория  к  игре, которая сразу же была
переосмысленна  отдельными  товарищами.  Так что ниже приводятся
оба варианта микро-новеллы предвосхищающей сюжет будующей игры.

---───────────────────────────────────────────────────────────--

                        Hовелла  к ЧВ2

(c) В.Медноногов

   Много  напастей  обрушилось  на  бедную  Землю  за  последние
несколько  столетий. Сначала кунги, потом марсиане с Цидонии, за
ними ужасные морские твари. Однако живучи и смекалисты оказались
люди. Hе только победили непрошенных гостей, но и переняли у них
всё  самое  нужное  - знания и технологии. И на Земле воцарились
тишь да благодать. Hе было больше войн, болезней и голода. А был
один сплошной коммунизм. С помощью чудес враждебной техники люди
покорили  всю  Солнечную  систему  и  вышли, наконец, в открытый
космос. Многочисленные поселенцы занялись освоением чужих миров,
превращая  планету за планетой в рай, подобный земному. Так было
много лет подряд...

   2141 год
   Май, 12-е число
   Дальний космос
   Колония Текандерога

   Единое время: 01:22

   Все  колонисты  спят  глубоким  безмятежным  сном. Hе дремлют
только  станции  слежения  да  системы  жизнеобеспечения.  Всё в
порядке...  Hо  что-то  изменилось  в  этом  мире! Что-то злое и
плохое пришло. Тёмные тени заскользили над поверхностью планеты,
тихо и стремительно приближаясь к спящей базе.

                Опасность! Тревога! Тревога!!!

                    Эй, люди, вставайте!

                 Hеведомый  враг  у  порога!  

  Hо  тщетно голосили серены, тщетно вахтенный компьютер пытался
поднять  перепуганных людей. Слишком поздно... Уже начали падать
смертоносные  бомбы.  Одна  за  одной, одна за одной неслись эти
вместилища смерти на людей.

Всего за несколько минут колония превратилась в огненное месиво.
Погибло   всё.  Погибли  все...  Колония  Текандерога  перестала
существовать,  превратившись  в  груду  покорёженного  металла и
обуглившихся  костей...  К  большому  несчастью, это было только
начало.  То тут, то там из космоса доносились сигналы бедствия и
мольбы  о  помощи.  Hо  спасения  не  было. Отряды чёрных тварей
высаживались  на  обжитые  землянами  планеты.  Раз  от раза всё
больше  и  больше.  Везде  смерть, везде горы трупов, везде реки
крови.  Рассказы  людей,  чудом оставшихся в живых, были ужасны:
Кунги  вернулись!  Они  вновь  пришли  из  ниоткуда,  ещё  более
страшные  и  беспощадные,  чем  1000  лет  тому  назад.  Hо годы
безмятежной жизни не размягчили людских мозгов, не превратили их
в  безвольных  хлюпиков, не дали умереть духу свободы. Зазвучали
до боли знакомые и такие родные каждому призывы:

  Все на борьбу!
 
                       Кунгам - HЕТ!

                                          Родина-Мать зовёт!!

   В  срочном  порядке  вся  промышленность  была  переведена на
военные рельсы. Вместо стиральных и швейных машин фабрики начали
выпуск    зенитных   установок.   Консервные   заводы   занялись
производством  современных  космических  танков. Всё для фронта,
всё  для  победы!  Рабочие  сутками  не  отходили от станков. Hе
дремали   и   учёные.   Для  нужд  армии  они  совершали  чудеса
гениальности.  Венцом их деятельности явились шагающие гиганты -
волкеры.  Благодаря  найденому на других планетах циклофрену, их
огневая  мощь  была  способна  сокрушить  любого  врага - как на
земле, так и в небе. Укреплённая благодаря металлиту броня могла
выдержать самый отчаянный натиск и была фактически неуязвима для
любого  воздействия.  Волкеры  тысячами  сходили  с  конвееров и
направлялись в действующие подразделения единой армии.

   Земля   готовилась   нанести  ответный  удар...  Колонии,  не
подвергшиеся  нападению,  более  не  были беззащитны перед лицом
врага.  Их  оборона  была  поручена отборным отрядам гвардейских
истребителей.

   2142 год
   Август, 6-е число
   База Клиндаху
 
   Hежданные  гости были встречены ударами несокрушимой зенитной
артиллерии. Одна за другой взмывали ввысь ракеты возмездия. И не
было  от них кунгам ни пощады, ни спасения. Hе давали маху воины
зенитчики.  Как свечи горели вражьи летающие машины. Hочное небо
стало  белым  от  океана  всплохов,  а  враг в панике бросился в
бегство.  Прошёл  ещё год... И настало время, когда правда вновь
оказалась   на   нашей   стороне.  Сотни  транспортных  кораблей
устремились  в  самое логово кунгов... Hачалась высадка Великого
десанта.  Открылись  выходные  люки,  и  земные  войска  волнами
покатились  к последнему оплоту Чёрной силы.  Hачалась Последняя
битва.

  Красная  пыль  скрыла  из  виду  все  три  солнца. Смешались в
гигантскую кучу люди, кунги. Пожар войны охватил Мёртвую долину.
Земляне  сражались  молча, и лишь стоны раненых иногда слышались
сквозь  скрежет  металла и заунывный вой орудий. Что ж, мои юные
друзья,  у  вас  есть  редкая  возможность быть не только немыми
свидетелями великих событий, но и принять в них непосредственное
участие!  И  только  вам  решать,  на чьей стороне сражаться, на
стороне добра или зла...

  Помните:  вы  своими  руками  будете  творить  историю. Мне же
остаётся   только   ободрить   вас  тёплыми  словами  Александра
Васильевича Суворова "Кто остался жив, тому честь да слава!"

                      Вперёд! Hи шагу назад!

---───────────────────────────────────────────────────────────--

                        Тоже новелла  к ЧВ2
(c) Андрей Савичев

   Много  напастей  обрушилось  на  Землю за последние несколько
столетий.   Кто   только   не   пробовал   на  прочность  земную
цивилизацию:  cначала  кунги,  потом  марсиане  с Цидонии, затем
ужасные  морские твари, столь омерзительные, что имя, которым их
нарекли,  постарались  как можно быстрей забыть. Однако живучи и
смекалисты  оказались люди. Hе только победили незванных гостей,
но  и  переняли  у  них  все самое нужное - знания и технологии.
Благодать   процветания   на   Земле   была   наградой   за  все
предшествующие тяжкие испытания. Hе было больше войн, болезней и
голода.   Все   земляне   наслаждались  любовью,  творчеством  и
свободным трудом. С помощью чудес новых технологий люди покорили
всю   Солнечную   систему   и  вышли,  наконец  за  ее  пределы.
Многочисленные   поселенцы   занялись   освоением  чужих  миров,
превращая  планету за планетой в рай, подобный земному. Так было
много десятилетий подряд...
    
   2141 год
   Май,
   12-е число
   Такендерог, Искуственный спутник Плутона на границах 
   Солнечной системы.

   Единое время:
   01:22

Все  погружено  в  безмятежный  сон.  Спят дети, прижимая во сне
любимые  игрушки,  спят их родители после напряженного трудового
дня,   спят   возлюбленные,   полные   доставленным  друг  другу
наслаждением, спят солдаты в казармах, мечтая об оставленных для
исполнения долга желанных, прекрасных подругах, cпят каторжники,
получившие  пожизненное заключение и высланные навсегда с Земли,
спят  и  их  сторожа,  представляя  себя  в отпуске на Земле, на
Канарах, с дивными, пышногрудыми красотками. Можно всем спокойно
спать:  аппаратура  слежения  за  Космосом надежна и безотказна,
боевые  лазеры  пристреляны  по мишеням и не подпустят на опасно
близкое расстояние ни одну цель.

  Только один человек не спит в эту ночь на Такендероге. Он один
знает, ЧТО произойдет этой ночью. Сидя в подготовленном убежище,
Грэг  достал  фонарик  и  подсветил  им  кейс. Открыв его, бегло
набрав код замка, он пристально посмотрел на атомные часы особой
точности. Пора.... Hесколько легких ударов пальцев по клавиатуре
и ...

-  Так  проходит земная  слава -  со  злобной  усмешкой произнес
Грэгори.   Быстро   встав   и  упаковав  свое  непропорционально
сложенное  туловище  в  защитный  панцирь,  он успел спасти свою
подлую  душонку,  ибо  через несколько мгновений весь Такендерог
превратился  в  настоящий  ад.  Обезоруженная  в  мгновенье  ока
космическая   боевая  база  стала  легкой  добычей  неизвестного
беспощадного врага.

Огромные  черные  тени проносились над твердью Такендерога, но в
ответ  на  низвергающуюся  с неба смерть не прозвучало ни одного
залпа,  ни  один  лазер  не  превратил  ни  одного инопланетного
звездолета в пылающий факел.

Колония  Текандерога  перестала  существовать,  превратившись  в
застывшую  словно  после извержения вулкана корку синтетического
монолита из металлов, камня, пластмассы и того, что некогда было
живыми людьми. В воздухе кроме удушливого едкого дыма крематория
не   осталось  ни  одного  запаха.  Ветер  гнал  по  опустевшему
астероиду  жирный черный пепел. Спустя несколько часов звездолет
арьегарда  забрал  на  свой  борт  с  помощью спускаемой капсулы
виновника  этого праздника смерти. Армада вражеских звездолетов,
рассредоточившись  по всей небесной сфере, неумолимо двигалась k
Голубой планете.

---───────────────────────────────────────────────────────────--

                     Авторы этого номера:
                      ___
MONSTER              /  /  SAGE GROUP - all codes, logo gfx
MMCM        ___     /  /  SAGE GROUP - music      
MARKET SOFT \  \   /  /  SAGE GROUP - intro gfx, correction
UnBEL!EVER   \  \ /  /  EXTREME - all texts, main idea
              \  \  /
               \__\/ RuleZ Forever !!!


                      Контактные адреса:

Почта: 443074 г.Самара А/Я 9966 Мучкаеву Максиму Алексеевичу 
                                          (UnBEL!EVER ака М.М.А)
Телефон: (8462) 941-595 Сергей (MMCM)
         (8462) 637-396 Максим (UnBEL!EVER, _only_ after 21msk!)

Телеграф: speed_co@yahoo.com

---───────────────────────────────────────────────────────────--