ZX Pilot 37 - Наш гость - характеристики Ковроских спектрумистов от Kristof&#039;a.
Н А Ш  Г О С Т Ь  I I

──────────────────────────────────────────

(C) KRISTOF


       Как я провел зимние каникулы,
     или насколько крут фильм Мatrix.

   Для начала, здравствуй, уважаемый чита-
тель! Ничего, что  я  с тобой  на ты? Ну и
ладненько. В  этой, совсем  не интересной,
не поучительной, не грамотной и бестолков-
ой статье я постраюсь воплотить в слова те
мысли,  переживания,  впечтления,  которые
охватили меня после поездки  в славный го-
род, я бы  даже сказал городок (не в обиду
ковровчанам), с  гордым  названием Ковров!
[Какая  уж тут обида, жителей-то 160 тысяч
всего. Прим. Ред.]
   Я не  буду  рассказывать  здесь про то,
как мы уговаривали своих родителей и обла-
мывались, потом  снова уговаривали и снова
обламывались и  так до  победного конца...
Не буду писать и про то, какими  способами
пришлось  их  уговаривать, и  даже про то,
как мы облазили весь Калининград в поисках
пива, которого мы насобирали, т.е. напоку-
пали, не скажу сколько  бутылок. Также  не
буду описывать весь процесс нашей поездки,
как любят  делать некоторые уважаемые мной
люди. И даже про то, что из Коврова я уез-
жал сильно больной, и в следствии чего был
несколько резок, за что сейчас мне немного
стыдно (сорри, ребята, я тогда  был просто
обессилен этими бесконечными сОПЛЯМИ:-( ),
тоже не буду писать. Все это, я думаю, бу-
дет написано  другими  людьми, а  здесь  я
просто напишу свои впечтления о людях, ко-
торых мы там увидели. Ведь  это была глав-
ная  причина поездки - увидеть людей, при-
чем не просто людей, а спектрумистов, ну и
немного  писишников :-) Я думаю, что кому-
нибудь это будет интересно.
   Ну ладно, хватит  ненужных  вступлений,
начнем с самого начала...
   А самое  начало  началось на ковровском
вокзале, где  нас встречали Sergius Puzzl-
er, Uncle Sam, Erena Kline и Vel. Я думаю,
что  необходимо дать вам "базовые знания":
жили мы у Sergius'a Puzzler'a и Eren'ы Kl-
ine, правда, под  конец Юстинас переехал к
Vel'у. Ну и, стоит добавить, что я перепи-
сываюсь с Sergius'ом чуть больше полугода,
а  Justinas  с  Vel'ом... Точно сказать не
могу, но  знаю, что  уже  давно :-)  [Да с
1997  года, батенька. Прим. Ред.]  Ok, что
нужно, вы знаете, можно начинать (дабы ни-
кого не обидеть, все будет по алфавиту :-)

   D-Man/EI

   Незабвенный редактор Buzz'а, а теперь и
органайзер. Никогда  не думал, что  ему 21
(или 22, точно не помню) год и что он брат
Paracels'а. Довольно таки классный парень!

   DarkLion/EI

   Хи :-), а  это  писишник! Тоже  здравый
чел и, что  мне  понравилось, с  уважением
относитья к Спеку, что  встречается  очень
редко (у нас  в Кениге тоже есть такой па-
рень, Юджин  его  псевдо, он  писишник, во
многом мне помогает и оказывает  моральную
поддержку, на Спек никогда не наезжал, мо-
жет быть  отчасти потому, что у самого ра-
ньше был 48-ой... ой, что  это я  про него
писать  начал? Ну ладно, хоть  вам  это не
интересно, зато вы теперь его знаете :-)

   Demiurge Ash

   Честно говоря, ожидал увидеть ярого са-
таниста, но все оказалось гораздо более не
так :-) (Хи-хи :-) Роня, это я  у тебя так
криво писать  научился :-) Он оказался ти-
хим  таким  парнем, в  смысле спокойным, а
не, в отличии от никого, не буйный (гы :-)
привет IronMan'у :-)
   Значит вот, очень классный парень! Мало
того, что  художник (причем не  только  на
компе, но и  в  реальности :-), он  еще  и
Ересь делает! Как, ты не знаешь Ересь? Ах,
да, совсем забыл, ты же называешь ее Хере-
си :-), газета, которая  у меня находится,
по принцыпу этой же Ереси, в категории "А"
:-) Чуть  не забыл, он  же  еще и кодер! И
как я  только мог  забыть, ведь он  сделал
12ТК... угу, а  ты вот наверняка помнил, а
я  вот стормозил... ну и фиг с ним, с тор-
можением :-)
   Прикольно было, когда мы шли к нему но-
чью через то  самое кладбище, где "голубая
луна"! Тем, кто не верит, что она там дей-
ствительно голубая - совет съездить в Ков-
ров  и  убедиться  самим! Без приколов! Но
про то, что он подарил мне пару журнальчи-
ков, я вам не скажу, а каких журнальчиков,
не скажу даже под пыткой!

Мысли вслух: Упс, что то у меня бред :-) А
             зачем я сейчас смайлик поста-
             вил, у меня ведь дейстеитель-
             но  бред! :-)  Ну  вот, опять
             эти  смайлики! Гы :-) И зачем
             я  постоянно пишу  глюки типа
             "хи... хи-хи... гы :-)", ведь
             неподготовленный читатель со-
             чтет меня за лоха! ...Гы :-)

   Digital Brain/EI

   К нему мы заходили буквально на пол ча-
са, так  что, как  говорит  Shеva, познать
его сущность мне не удалось... Хотя, я го-
ню! На  самом деле к нему нифига нет дове-
рия во всем, что связано с  поручением ему
денег потому, что он любит делать drink'em
all! Гы-гы :-), прикольно получилось  это,
кстати, все не в  обиду, а  то еще приедут
мне морду бить :-)

   Erena Kline/PXM^CTL

   Если кто  прослушал новости в 35-ом Пи-
лоте, то повторяю: они с Сергиусом пожени-
лись! Очень  хорошая девушка, очень госте-
приимная и очень рисует :-)
   На самом деле, хочу сказать фак некоему
Goblin'у  из некогда уважаемой мной группы
(уважаемой  до статьи в Борне #0Е) BeerMa-
nz. Зря  ты  на  Лену наехал! Подлец ты! У
нее  ведь хорошая картинка на Ди:Халте бы-
ла!
   Ooops, что-то я  отвлекся  от дела... А
вообще-то больше и добавить нечего - прос-
то хороший человек!

   Mongol/LGC

   Тоже видел  его один раз и ничего опре-
деленного сказать не могу. Я с ним перепи-
сываюсь.

   Paracels/EI

   Самое, так сказать, интересное (для ху-
дожников :-) Ну  что, встречи с ним я ждал
не  меньше, чем, скажем, с  Сергиусом, или
Эшем, или  Сайрусом... Шура оказался дово-
льно таки сдержанным человеком, трезво см-
отрящим  на вещи (как и все мы... часто...
ну ладно, ладно - иногда, это я про трезв-
ость :-) Классный, и  даже больше, художн-
ик. Понравилось, что он не страдает манией
величия, и  даже  больше. Сейчас он учится
во Владиире, в ВлГУ на курсе  журналистики
или  что-то типа того. Этого  и  следовало
ожидать, учитывая его статьи в Баззе.

   Sair00s/EI

   Гы-гы :-) Балтика медовое крепкое рулез
:-) Особенно, когда оно на  одежде/земле/и
т.д. :-))) Очень  веселый парень! Учитывая
его уровень кодинга, ожидал увидеть какого
-нибудь  серьезного  парня, молчаливого...
Ан нет - зашибись веселый!

   Sat

   Ну, его  видел только пару часов, когда
мы были во Владимере (кстати, что  мне за-
помнилось  во  Владимире, так  это вокзал:
представте, у меня сопли рекой, а тут спа-
сительные платки продаются! Ура, подумал я
и купил  сразу 2 шт... К чему это я? Опять
бред?). Запомнился он мне  как закоренелый
писишник... :-( Самое ужасное, что он даже
не  помнил, какую  игрушку  они  делали! А
ведь  он, помнится, даже  просил заполнять
всех анкеты по этому  поводу! (см. Kr_News
#10 или #9, #8...)

   Sergius Puzzler/PXM^CTL

   Ну что сказать - Серега! Кодер - об эт-
ом  все знают, но о том, что он музыкант и
художник, догадываются не все. :-) Оличный
парень! Я с ним переписываюсь!!!

   Shotgun

   Его  увидел мельком, на улице, по-этому
ничего сказать не могу...

   Spy/EI

   Люблю читать  его rave в Баззе. Класный
парень. К сожлению, когда мы с Парацельсом
и Ди-Маном пришли к нему, меня охватил пр-
иступ  неловкости :-( и я не смог как сле-
дует воспользоваться случаем и... ну поня-
тно...

   Uncle Sam/PXM^CTL

   Опять  таки  класный дядя! Люблю читать
его статьи в Пилоте, у него  есть  хорошие
мысли!

Внутренний голос: В  отличии  от  тебя! Ну
                  кому еще придет в голову
                  писать  на  всю страну о
                  людях, которых ты  видел
                  пару раз! Ведь твое мне-
                  ние  может  оказаться не
                  правильным (это не отно-
                  сится к Сэму)!

   Vel/PXM^CTL

   Органайзер  он  и есть органайзер! Соб-
ранный парень, эх и блин ;-) Все!

   Да полно тебе, Кристоффф! Никто до сюда
не дочитал, так что закругляйся!
   Понял! Закругляюсь!
   И в  заключении  хочется сказать, что я
очень  надеюсь  встретится с вами всеми на
CC'000,  и  на  CC'001,  и на CC'002, и на
CC'003,  и  на  CC'004,  и на CC'005, и на
CC'006,  и  на  CC'007,  и на CC'008, и на
CC'009,  и  на  CC'010,  и на CC'011, и на
CC'012,  и  на  CC'013,  и на CC'014, и на
CC'015,  и  на  CC'016,...  и на CC'040...
хотя, к тому  времени  уже будут  возможны
свободные  полеты на обитаемые планеты на-
шей галактики  и, я думаю, что в 2040 году
не соберется больше 6084 человек :'-(

   P.S. На последок один анекдотик для по-
днятия духа, настроения и... ну ты понима-
ешь :-)

   Джентльмен  заходит вечером в бар и то-
ропливо говорит бармену:
   - Три больших виски, пожалуйста. - Ког-
да  бармен  наливает  ему виски, он залпом
выпивает  стакан  за  стаканом. Изумленный
бармен спрашивает:
   - Вы что-то отмечаете, сэр?
   - Да, у меня сегодя  первый раз в жизни
был минет.
   Бармен радостно восклицает:
   - Да, это событие, которое  стоит отме-
тить, примите  еще один  стакан виски бес-
платно от  нашего бара в качестве поздрав-
ления.
   Джентльмен качает головой и говорит:
   - Если три стакана виски не помогли из-
бавиться от  этого  ужасного вкуса во рту,
четвертый вряд ли поможет.

   P.P.S. Ты че, правда  про голубую  луну
поверил? :-)

   P.P.P.S. Ты спросишь: "А причем тут фи-
льм  Matrix?". А я отвечу: "Просто по при-
колу!"

               Origin: Beer+Shiza=Paranoia
              Originas: Alus+Size=Paranoja