Bugs 01 - Новости - Новости из Великих Лук. Реинкарниция Z-80.
(c) Lelik / Diamond
  
Новостей  в  нашем  маленьком  городе   не  так  уж   и  много .
Наш   музыкант  DOWN, ой  что  я  пишу  ну  конечно  же SPAWN на
неопределенный срок простился со SPECCY ( можно сказать кинул )и
перешел на голимую  тройку , сидит  и  слушает  MODы,x3mы,WAVы и
остальную лабуду(понимаю лкево),но не забывай про SPECTRUM музу.
Шурик  ты  кончай  страдать   всякой  х...ей  и  дари  людям  то
прекрасное,что ты умеешь делать,т.е. MUZIK.Это COOL,даже YAMAHA.
 
Lelik - все-таки доклепал телефонную базу, что получилось судить
вам . Как не как первая большая  работа  после армии ( не судите
строго ).Вторая работа ента газета.
 
SERG - титанически  потрудился, листалка то его от головы до
хвоста и идея с дождиком тоже его,отдадим ему должное,смотрится
здорово  ,  ну а если  дождь навивает грусное настроение,то его
можно выключить клавиша  "1".
 
VOVKA ( from  Devils  corp . )  пока  сидит  на IBM и мал-по-мал
апгрейдит его родного . Вовка  доапгрейдишься все будет летать и
твой комп тоже ( шутка ). А так в данный момент Вовка перешел на
новую  работу и все пишет  да  пишет  новые  проги по складскому
учету . Но и родной SPECCY не забывает, тут недавно уломал метод
AWALONa по 3D расчетам.Если удастся из него выбить статью,то она
будет опубликована в этом номере, ну а если нет то не обессудте.
 
PARADOX  написал  ,  как   говориться  ,  навернутую  систему по
редактированию  фонтов . Оценить данный продукт  можно  примерно
уже сейчас.
 
Наш SWAPER Plaer ведет переписку со многоми спектрумистами  всей
страны.Так что мы в курсе всех новостей,но с маленькой задержкой
 
Ну вот вроде бы и все.А теперь немного новостей из других миров.
 
 
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░РЕИНКАРНАЦИЯ Z-80.░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
 
Компания ZILOG сдержала обещание  выпустить  усовершенствованную
версию знаменитого процессора Z - 80 . 20 сентября  анонсировано
семейство микропроцессоров еZ80 Internet Engine.
ZILOG  полностью  сохранила его  совместимость  с  Z80 , добавив
функции DSP,поддержку оптимизированного стека  TCP/IP и линейную
адресацию  16  Мбайт  оперативной  памяти . При  той же тактовой
частоте   еZ80  в  четыре  раза  быстрее своего предшественника,
благодаря выполнению  большинства инструкций  за  один  машинный
цикл.Особо отмечается оригинальный подход к проектированию  ядра
микропроцессора  ( так называемый synthesizable core ) , который
позволяет в случае необходимости быстро наладить выпуск еZ80  по
любой технологии от 0,5- до 0,18-микронной.
Первые представители семейства eZ80 поступят в продажу в  начале
2000 года. Цена 8-разрядной версии (планируется выпуск также 16-
и 32 - разрядный  моделей ) составит  от  3  до  10  долларов  в
зависимости от конфигурации.Новый процессор будет использоваться
в  разнообразных  встроенных  системах , Интернет - приставка .
 
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░АMIGA ВО МГЛЕ .░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
 
Компания Gateway,собиравшаяся было возродить платформу Amiga  во
всем ее былом величии,отказалась от своих планов . В официальном
письме на сайте www.amiga.com президент  подразделения Amiga Том
Шмидт  сообшил , что  подразделение  перепрофилируется  в  чисто
софтверную  компанию . Отныне   оно   будет   заниматься  только
разработками приложений для различных Интернет-приставок.
Нельзя сказать , чтобы такое заявление обрадовала многочисленную
но упорную армию привирженцев Amiga .
Oднако надежда умирает последней:"Это не значит,что Amiga больше
не возродиться,где-нибудь,когда-нибудь",-заявил на сайте один из
поклонников . В общем-то , для подобных заявлений есть некоторые
основания.
 
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░ЛОМАННЫЙ NASDAQ.░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
 
15 сентября хакеры взломали сайт биржи Nasdaq и  American  Stock
Exchange www.naspaq-amex.com.На некоторое время финансовые рынки
планеты пришли в беспокойство.
Кибер хулиганы,причислявшие себя к группе ULG,стремились  скорее
попугать публику, нежели испортить кому-то игру на бирже . После
себя  хакеры  оставили  послание , "объясняющее" , зачем они это
сделали: "Чтобы акции резко пошли вверх,все инвесторы стали
счастливыми и лепили бы наклейки "Спасибо ULG!" на бамперы своих
Мерседесов".Наибольшем "достижением" хакеры считают создание  на
некоторое время собственного  почтового  аккуанта в компьютерной
системе   Nastaq . Если  этот   факт   подтвердиться , он  будет
свидетельствовать  об очень  глубоком  нарушении  защиты  сайта.
Предварительное исследование проведенное , аналитической  фирмой
mi2g software , показало , что хакеры воспользовались...  хорошо
известными дырами в защите Internet Information Server.К которым
Microsoft давно изготовила заплатки.После этого,конечно,сразу же
хочется сделать вывод  о  жадности  своевременных  обновлений  и
нерадивых  администраторах  сайта  Nastag - AmEx . Однако трудно
предложить , что   за   сайтами   следили   низкооплачиваемые  и
малоквалифицированные   специалисты   ,   поленившиеся   вовремя
установить апдейты. Вполне возможно, что некоторые из обновлений
могли конфликтовать с оплаченной и устойчиво работающей системой
и ради этого пришлось пожертвовать безопасностью.
Что  бы  я  тут  не   писал о  других  платформах , но  СПЕКТРУМ
личший 8-бит компьютер.
 
        Последняя информация была взята из журнала КОМПЬЮТЕРА.