ZX Time 09 - От редактора - о свадьбе главного реадктора и других событиях.
Выпуск Девятый
            ────────────────

            Сегодня в номере
           ──────────────────

──────────── От редактора ────────────
(традиционные "пару слов о наболевшем")
──────────── Обзор  новья ────────────
     (обзор новенького и не очень)
─────────── Новый Спектрум ───────────
        (новости о новой плате)
─────── Разборки. Night Shift. ───────
      (описание игры Night Shift)
─── O всем про все. O Led Zeppelin ───
      (o муз. группе Led Zeppelin)
О всем про все. Проклятые места России
       (уууух! жуть-то какая!!!)
────────────── Реклама ───────────────
          (реклама в ZXTime!)

                            От редактора
────────────────────────────────────────
Денис Токарчук

         Здравствуй, читатель.

    Сквозь  непроходимые  дебри  и ухабы
добирался  ZXTime  к  тебе, и... Наконец
добрался. 9-й номер представляется Ваше-
му вниманию!

    Приготовьтесь!    Hаш    незабвенный
Golden  Max... Женился!!! Поздравляю Ма-
кса  и Юлю, желаю им всего самого лучше-
го, чтобы их семья крепла, чтобы никогда
не было ссор и обид. В общем - всего са-
мого наилучшего.

    Также  надеюсь  на то, что ты, Макс,
женившись, не забудешь про Спектрум, га-
зету и про своих друзей-спектрумистов...

От V.N.N.:
────────────────────────────- - -  -   -
 Ну чего вам Макс и Юля пожелать? Прежде
всего чтобы  это событие вы пронесли че-
рез всю жизнь, чтобы ничто и никогда вас
не  разлучало,  чтобы  вы были счастливы
всю вашу жизнь, также как и в день вашей
свадьбы.  Чтобы Юля подарила Максу много
маленьких  Максиков. И чтобы Юля никогда
не  отрывала  Макса от группы "K.C.Soft-
ware" (ну  разве что в крайних случаях и
не надолго;-))
-   -  - - - ───────────────────────────

                Еще раз
ПОЗДРАВЛЯЕМ ТЕБЯ, МАКС, С ОДНИМ ИЗ САМЫХ
     СЧАСТЛИВЫХ ДНЕЙ В ТВОЕЙ ЖИЗНИ!

                 - - -

    За  то  время,  пока  не было ZXTime
произошло  несколько  довольно  значимых
событий.  Чего  только стоит возрождение
двух "китов пера", как Buzz и Psychoz...
Оно и не удивительно - ZXTime опять про-
тормозился на месяц!!!

    Однако,  самое  важное событие - это
ASCII.  К сожалению, мы даже не планиро-
вали  ни  участвовать,  ни  побывать  на
ASCII.  Это  связано  прежде всего с фи-
нансовыми  проблемами. Но тем не менее -
мы  видели  работы  с  этой пати и у нас
сложилась  оценка  этого  мероприятия, в
некоторых  случаях отличная от официаль-
ной.

    То  что  уровень  работ стремительно
падает из года в год - заметили все. Со-
бственно,  как  и  количество этих самых
работ.  Прежде всего это касается демок.
К  сожалению, ASCII это показала и дока-
зала.

    Ведь две демки - это почти ничего...
Да,  с  одной  стороны - легче  судить и
действительно    выбрать "достойнейшую";
нет огромного списка демок, которые кле-
паются  только  лишь для заявления о се-
бе... Но с другой стороны... Эти, несом-
ненно   удручающие  циферки - более  чем
убедительный  показатель того, как иссяк
бывший  некогда  неисчерпаемым  клондайк
спектрумовской энергии.

    И  качество демок ASCII'02 оставляет
желать  лучшего...  Зацикленность  демо-
мейкеров на чанках уже доводит до бешен-
ства  и заставляет отвращенно тянуться к
ресету...  Лавры  ReFresh  не дают покоя
нашим кодерам?

    Я  бы мог назвать Harm редким исклю-
чением  из правил, но во-первых - в этой
демке  нет  смысловой линии, во-вторых -
она  коротка.  Да,  несомненно,  эффекты
круты и сложны в реализации, а наложение
цветной надписи на чанковый эффект - во-
обще отличная деталь. Но... Чанки... Как
же они уже достали!!!

    Возможно, я предубежден в своих мыш-
лениях и всю мою объективность затмевает
ненависть  к чанкам:))). Но на мой субъ-
ективный  взгляд - пора бы придумать че-
го-нибудь по-новей и по-кручей!:)

    Вторая демка - напротив. Эффекты до-
вольно  скудны и однообразны. Но смысло-
вая  линия выдержана более-менее прилич-
но.

    В общем, ни одна демка не заслужива-
ет первого места именно в понимании "лу-
чшая  из лучших"... Но это, естественно,
мое личное мнение.

    В  шоковое состояние привели резуль-
таты music compo copy. Не сказал бы, что
PPK by VAD совсем безнадежная, но перво-
го места, на мой взгляд, не заслуживает.
Хотя,  конечно, если судить с точки зре-
ния  точности  передачи "оригинала", то,
возможно,  PPK by VAD и заняла бы в моем
личном рейтинге призовое место. Но, все-
таки, судить должны мы именно по красоте
звучания композиции на AY.

    Второе   место,   где  расположилась
Love  me  more by Monohrom, также должно
было  быть  уготовано  для  другой мело-
дии...

    В  общем, ясно, что первые два места
заняли "свои".  Поэтому,  собственно, об
объективности   на   ASCII'02   речь  не
идет.  А жаль. Ведь Enigma by Nik-O явно
сильнее  всех представленных композиций.
Да  и  мелодия, находящаяся на последнем
месте заслуживает второго...

    Вот как бы я расположил призовые ме-
ста:

           1. Enigma by Nik-O
           2. Fly by Cj Echo
           3. PPK by VAD

                 - - -

       ...Но хватит о грустном...

                 - - -

         Над номером работали:
        ───────────────────────

        и.о. главного редактора:
             Денис Токарчук
               (DWT/KCS)

      редактор разделов "Новости и
       старости","PC и Spectrum",
    ответственный за интернет-свап:
          Максим Чередниченко
            (Golden Max/KCS)

     редактор разделов "Железяки",
               "Кодерам":
            Николай Витенко
               (VNN/KCS)

            музыка в номере:
                 Nik-O
  (в этот раз мы не успели "заказать"
      у Олега эксклюзив:), по сему
  использовали кое-что "ворованое":))

            Корреспонденты:
           Виталий  Петренко
           Александр Сизенко
            Денис  Токарчук

                 * * *

          Координаты редакции:
         ──────────────────────

            Почтовый адрес:

             Токарчук Д.В.,
                а/я 316,
             г.Енакиево-19,
           Донецкая область,
             Украина, 86486

           Адрес в интернете:

           zxtime@ukrpost.net
     (предпочтительнее этот адрес,
     но можете писать и по старому:
              kcs@ukr.net)

                 * * *