Plutonium 19 - News - Черная ворона - новый электронный журналы на Спектруме.
┌─────────────────────────────────────────-- - ·    ·
│
???
Who'S That
???
│
    ·    ·  - -────────────────────────────────────────────────┘
(c) Lynx.Explos!ve team.

  Это...  Журнал
Черная ворона
помните (шестой номер которой был
последним в истории оной газеты)? Там ещё автор стырил наглым :)
образом  мои  картинки :)))). Вот. Однако газета сделала столько
шума, что даже появились люди, охваченные интузиазмом продолжать
сей проект. И не просто продолжать (типа в том же усраном духе и
т.д.),  а  поднят до надлежащего уровня. И группу (между прочим,
свежеиспеченную)  зовут
Zx-Likers.
Вот инфа о них самих от них
самих especially для нашей газеты :)
................................................................
     Насчёт  Вороны...Плагиата по возможности не будет (за всеми
не   уследишь   ;()А   что   он   будет   представлять  в  новом
виде...пока-что  как  видно  -  ничего!;(  так  как  совсем  нет
материала, ну а коли появиться - то там и увидим!
................................................................
┌───────────────────────────
                                      │
ZXLikers - история группы.
└───────────────────────────
(c) Dobrov Sergey /ZXLikers

     Группа
ZXLikers
была создана 1 января 2001 года. Началось
всё  теперь  уже  в  далеком 1991 году. Тогда
Dobrov Nikolay/ZXL
работал  в  кооперативе <Дисплей> Оператор ЭВМ, подключал всякие
там  компы  к телевизорам и продавал ПО для всяких там РК-шек. И
вот как-то раз пошёл он подключать комп к ящику и впервые увидел
ZX.  И  вот  он  купил  ПП  <Ленинграда> и стал собирать. Вобшем
каким-то  чудом  эта  конструкция  заработала! И вот из лежащего
рядом  с  платой <Ленинграда> и клавы динамика послышался крутой
музон  из  гамы  <TRANS  AM>.Вот  с тех пор мы юзеры Speccy.Свой
<Партнёр>  DN  перелопатил  в <Пентагон- 128> . без флопа. Затем
последовала  покупка  тогда  дорогого  5''  дисковода  и  первой
дискетой <S4> с системками, которую я потом нечаянно форматнул в
TR-DOSe  ?. Затем не помню в каком году мы купили <PROFI - 512K>
,  который  уже  сейчас  стоит  рядом  с  486  компом имея такую
конфигурацию  :  PROFI  1024K/  FDD*3  (2*5.25,  3.5  (с рабочей
примочкой чтения HD дисков!)/mouse/covox/YM2149F/CMOS clock(Gluk
scheme)/etc.  Теперь  о  недалёком прошлом... Осенью 2000 года в
начале  учебного  года мой одноклассник Савин Никита на школьном
стенде    увидел    объяву    о    наборе    в    группу    ЦДТТ
<Радиоконструирование>  ,  ну  я (Dobrov Sergey/ZXLikers) будучи
продвинутым  в  железе челом попёр записываться вместе с 3 моими
одноклассниками в этот кружок.
     Примерно  в  это же время третий член
ZXLikers
(Yarmolovich
Vlad)  попёр  на экскурсию в этот же ЦДТТ. Ну и тоже записался в
ентот кружок. Ну всё было тихо-мирно, меня продвинули в старосту
кружка  (в  самого продвинутого и самого главного), как одним из
начал  наших  занятий  мы побазив узнаём, что у его брата где-то
завалялся старенький Speccy (его впоследствии загнали за 50 р.),
ну  было решено его восстановить, но потом я решил не мучиться с
творением  Зонова, а загнал Yarmalovich'у свой Пентагон за плеер
Sony. Ну а потом было решено создать группу ZXLikers ?)).
     Также  следует  упомянуть  про  брата  Vladika  Дисю  с его
помошью  мы  впервые  вышли в инет, и до сих пор выходим ? . Ну,
вроде все будут вопросы , пишите:
mailto:
zxlikers@mail.ru (Dobrov Sergey)
644086 г.Омск, ул. 21-я Амурская, 24/1, 3 to Dobrov Sergey
mailto:
vlad89@mail.ru (Yarmolovich Vlad)
644052 г.Омск, ул.Багратиона, 6,40 to Yarmolovich Vlad
http://www.zxlikers.boom.ru
................................................................
     Вот  такие вот пироги! :) Группа создана недавно. Не единой
софтины  я  от них не видел, кроме сайта. На scenergy.natm.ru он
описан  как  сайт девелоперов Черной Вороны. Но, как сами видим,
они тоже настроены весьма скептично. :(
     Что же насчет плагиата - дык это как бы использование чужой
интеллектуальной  собственности в своих целях. В данном случае -
в  электронном  издании.  "За всеми не уследишь..." Однако, если
публиковать  одинаковые  материалы,  то  с каждым таким разделом
уровень  интереса к изданию падает... Зачем плодить похожие, как
близнецы, издания, коих и так уже море...
     И почему же столь достопочтимый автор Черной Вороны
слинял?
:)  Нет  реакции  (ц)  он  же...  Во первых -- чтобы была бурная
реакция  на  ваше  издание  нужно и готовить (
Готовить
- а не
подбирать)  материал  соответствующим образом. Нее... Свалить со
спектрума  только  из-за  этого.  Говорит о недостаточном уровне
понимания автором данного вопроса.