Ostrov 11 - Стихи - Игорь Канер.
Игорь Канер

                   Х Х Х

     Лучи от солнца мягко ласкали небосвод,
     А на кровати сладко дремал мой толстый кот.
     И мне поспать охота еще хоть пять минут,
     Но мама меня будит в несчастный институт.

     А я же мог остаться в нагретом уголке,
     Когда б не слово "надо" в могучем языке.
     И это слово тащит меня к моей тюрьме.
     Знать, кто его придумал - не думал обо мне.
     Сейчас я с этим словом встаю, учусь, живу,
     Читаю умных дядек и в туалет хожу.
     И автор слова "надо" мне вновь велит вставать,
     А сам лежит в могиле и может долго спать!