ZX Review 7-8-9-10 - Программы, которые мы выбираем - Что хотелось бы иметь в идеальном ассемблере.
Теперь о  том, что  хотелось
бы получить от ассемблера.  Вна-
чале  о  некоторых  достоинствах
ассемблера XAS, которые хотелось
бы иметь в идеальном ассемблере.
Это удобный дисковый  интерфейс,
автоматическое форматирование  и
проверка  синтаксиса  при  вводе
и редактировании  строки, макро-
сы расширения клавиатуры, значи-
тельно сокращающие время набива-
ния программы.          

   Далее некоторые общие пожела-
ния.
    - Размер символов. Существу-
ют ассемблеры с размером  32, 42
и 64 символа в строке.  Наиболее
удобным для  SPECTRUM  представ-
ляется формат 42 символа в стро-
ке. При этом сохраняется разбор-
чивость символов и остается дос-
таточно места для комментариев и
строк текста в директивах  DEFM.
В последнее время идет повальное
увлечение символами размером 4х8
пикселов. В  какой-то  мере  это
оправдано в  текстовых  редакто-
рах, а в большинстве других при-
менений  доставляет  пользовате-
лям больше  неудобств, чем  дос-
тоинств.
    - Способ  русификации.   Так
как большинство программ  пишет-
ся для отечественных пользовате-
лей, в  ассемблере  должен  быть
полный набор  символов  русского
алфавита. Кроме того, при компи-
лировании DEFM  должна  произво-
диться перекодировка символов по
загружаемой  таблице,  чтобы  не
ограничивать пользователя в спо-
собе русификациии  разрабатывае-
мой программы.
    - Должна   быть  возможность
удобной  работы  с   фрагментами
текста. Это  перенос  фрагментов
внутри   программы,   сохранение
фрагментов на внешнем накопителе
и вставка сохраненных фрагментов
в текст программы.
    - К ассемблеру  должна  при-
лагаться процедура перекодировки
текста программы в  формат  тек-
стового  редактора  и   обратно.
Если все разработчики  ассембле-
ров будут предусматривать  такую
функцию, не понадобится  никаких
других перекодировщиков для  пе-
реноса исходных текстов.
    - Не должно быть ограничений
на  размер  текста  программы  и
таблицы меток. Если размер буфе-
ра текста  ограничен, то  должна
быть предусмотрена компиляция  с
использованием диска.
    - Предусмотреть  возможность
работы с библиотеками  процедур.
Из существующих ассемблеров  та-
кую  возможность   предоставляет
ZX-ASM 3.
    - Возможность  создания  ло-
кальных  меток  для    отдельных
участков программы. Особенно ак-
туально при работе с библиотека-
ми процедур, так как при  посте-
пенном  расширении    библиотеки
очень велика вероятность  повто-
рения одинаковых  имен  меток  в
разных подпрограммах.
    - Не должно быть  псевдомне-
моник  недокументированных   ко-
манд, чтобы не вводить пользова-
телей в искушение, грозящее мас-
совой несовместимостью  програм-
много  обеспечения.    Прецедент
описан в журнале "ZX-FORMAT" N4.