Black Crow 03 - Разное - Почтовый ящик.
ПИСЬМА ЧИТАТЕЛЕЙ.
(С) 2000 Макс/Compu-Studio Ltd
-----------------------------------------
Нет повести печальнее на свете,
чем та, что о покупке Speccy.
Обзор почты за прошедший год после вы-
хода второго номера моего журнала. Добав-
лены  комментарии, которые пришли в ответ
на
"Редактор Миссий"
и
"Чёрный Ворон. Но-
вые Миссии"
к игре Вячеслава Медноногова.
После  того,  как  закончил  вёрстку всей
статьи, то понял, что у меня получился не
столько  обзор писем, сколько рассуждения
на  тему развития нашего компьютера и об-
щее положение дел. Ну и хорошо, что так -
лишний  раз поговорить на эту тему не по-
мешает.                                  
   Первым прочитаем письмо моего постоян-
ного читателя из Харьковской глубинки Вя-
чеслава Панина:                          
                                         
   Здравствуй, Михаил!  А  так  же привет
всем, кто  тебе помогает! К сожалению это
опять  я, а не какой нибудь крутой кодер,
приносящий  пользу  и головную боль окру-
жающим, своими замысловатыми программками
и  не  замысловатыми идеями. После непро-
должительных  раздумий  (по поводу писать
или нет) решил всё-таки написать, ведь ты
сваливаешь со Speccy. Размышления привели
к "весам" - т.е. на одной чаше получилась
"платформа", а на другой - человек. Сразу
и отпали все колебания. А посему пишу сей
опус.
Макс: Да ну их, кодеров! Хочется и с нор-
мальными людьми пообщаться. Не комплексуй
по этому поводу - я всегда рад тебе!
Наконец-то  читаю  журнал. Дело в том,
что  получил его полторы недели назад, на
Салтовском радио рынке в Харькове его ещё
нет.  Там  же,  на  рынке, услышал мнение
"спецов",  кстати  уважаемых  (по крайней
мере  упоминаемых в некоторых изданиях то
в  группе,  то по отдельности), о "Чёрной
Вороне  #2". Довольно не лестное, мол нет
ничего  нового  и  т.д.  Шибко спорить не
стал,  так  как знаю, что с такими людьми
надо  спорить, имея диктофон или на худой
конец записывать на бумаге их доводы. Ибо
будет  отпираться  от своих же слов, либо
над  одним  и тем же придётся распинаться
несколько  раз. На то время сам же журнал
просмотрел  мельком,  но  почему-то опять
ничего   не  могу  сказать  плохого.  Всё
запускается, работает, есть немало полез-
ного, хотя возразят - кому что.
Макс: всем не угодить. Главное, чтобы те-
бе и многим другим нравилось!
Гляжу на экран и глазам своим не верю.
Услышан!?!  Дочитан до точки! И бывает же
такое!  Может это из-за недостатка почты?
А впрочем - какая разница?
Макс: ты услушан! Ещё бы, такие письма мы
всегда любим читать (редакторы ЭСМИ). Нет
никакой  разницы  в причине опубликования
твоего и других писем. Главное - интерес-
ное содержание! Остальное - вода.
МЫСЛИ ВСЛУХ ИЛИ ЛЯ-ЛЯ САМ С СОБОЙ.
- А кто читать-то будет? Журнал, вроде,
"накрывается".                           
  - Да  хотя  бы  сам редактор. Первое же
прочитал,  а где одно там и второе посла-
ние. Разберёт по полочкам, вырежет бредя-
тину...  Именно в рубриках, к примеру:   
                                         
             +----------+                
      +------+
обзор
+---------+      
      |      +-----+----+         |
|            |              |      
+-----+-----+ +----+------+ +-----+-----+
|
программы
| |
писем
| |
журнала,
|
|
+ и -
| |
хороших
| |
редактора
|
+-----------+ +-----------+ +-----------+
                                         
   Потом развернуть тему, желательно выз-
вать к дискуссии, ведь в споре приходят к
согласию и ещё...                        
  -  У  тебя мысли какие то многослойные,
уж больно смахивают на урезанное содержа-
ние  почти любого журнала. Знаешь как это
называется? Не многова-то ли текста?     
  - Тогда статью, кил так на 15, чтоб ни-
чего не упустить, и компрессором её.     
  -  Думай,  чего предлогаешь, на мысль -
статью, этак никогда не закончить с отве-
том.  Да  и  журнал, между прочим, не для
тебя одного.                             
  - Ну, хотя бы обзачик на мыслишку. Ведь
тревожит, бередит ведь душу, а вдруг кому
пригодится.  Равнодушие  -  порок, ты что
забыл?                                   
  -  Да ничего я не забыл. С чего ты взял
что  ЭТО  кому-то  интересно, что ЭТО но-
вость,  что  ЭТО средство для исправления
искривлений в мозгу, что...              
                                         
   Стоп,  опять раздвоение личности. Вер-
ный признак шизофрении (говорят). И полу-
чить  такой диагноз не долго, если по но-
чам стучать по клаве.
Макс: добро пожаловать в наш клуб...
Продолжим:  ведь  чтобы  не сказал или
предложил  - г л у х о. Всяк себе на уме,
с семью пядями во лбу. Ну и ладушки, а то
подумает кто, что на нём хотят отоспаться
или  нагреть  руки, в наш наступающий век
напёрсточников. Да провались оно всё! Всё
же больше времени будет свободного.      
                                         
   Так,  или  примерно  так, порассуждав,
откладываем  перо  и  бумагу, оставив без
внимания труд таких же людей. Кто сказал,
что сейчас леща будет бросать? Не угадал!
                                         
  Ввёл я тебя, читатель, в уныние? Ерунда
это всё.  Жми  на скролинг и сам увидишь,
что не так страшен чёрт, как его малюют.
МЕЧТЫ
Мечты сбываются
и не сбываются...
(слова из песни)
Мечта эгоистичная, маленькая.
Вот бы boot такой поиметь, который при
запуске  в TR-DOS`е не только наличие па-
мяти, подвесок, прибамбасов, но и их сос-
тояние, а заодно целосность и сохранность
содержимого   диска  проверял.  Пусть это
займёт  время, всё-равно это дешевле, чем
гробить диски - думая что комп исправен и
всё хорошо. (Это я под впечатлением толь-
ко что отремонтированного.)
Мечта - пожелание.
Люди!?  Пишите чаще свои творения не с
будуна, после застолий, вечеринок, съё..,
а то впечатление такое, что вещь сработа-
на нехотя, между пивом, настоящий же "па-
раход"  на стапеле. Нет и десятка путёвых
программистов. А кто похвалится  безглюч-
ными программками - вообще не более 5 ад-
ресов.
Мечта глобальная, несбыточная.
Вот бы  издатели журналов и газет (48К
-  это газета, а не журнал) разбогатели и
поимели Пентиумы, разные сканеры, модемы.
Глядишь - и издания  действительно станут
ежемесячными. И всё из этого вытекающее -
не  буду расписывать, каждый пофантазируй
в меру развитости.                       
   Тогда  мы, пользователи, будем иметь в
своём распоряжении целые сборники подпро-
грамм (проверенных  временем  и принятых,
как стандартные) для создания своих заду-
мок, а не открывать по-новой Африку. Да и
они будут нужны лишь "чокнутым" и "неуём-
ным", для остальных - программы, справоч-
ники, учебные пособия и т.д.
Есть мысли и по распространению.
Вот одна: наложенным платежом или под-
писка. Дешевле платить на 1 гривну больше
автору, чем вместе с дорогой на  радиоры-
нок за 3-5 дисков неизвестно кому. Но как
оценить  нервы,  время, веру в людей и их
порядочность? И как определить порядочных
производителей?
ПЕРЕХОД НА IBM.
Ну почему все, кто покупает IBM, почти
ничего не делают  для Спектрума? Может их
после  сладкого не очень-то на кислое тя-
нет.  Какой  же  я болван, столько грошей
угробить на  эти  "велосипеды"! А может и
нет,  ведь  сколько времени детвора и сам
занят  интересным  занятием.  Посчитал  -
офонарел - четвёрку уже купил бы.        
   Многие, перешедшие на РС, часто слышат
в свой адрес много нелестных слов. НЕ НА-
ДО НА ЭТО ОБРАЩАТь ВНИМАНИЯ! Ибо осуждает
вас только завидующий нехорошей завистью,
не  желающий  порадоваться вместе с вами,
относящийся к  вам как к предавшим своих.
Может поэтому нет и желания у людей возв-
ращаться к прошлому. Дальше доводы приво-
дить  не буду, поздно уже, а по сему: УС-
ПЕXОВ ПЕРЕШЕДШИМ! УДАЧНЫХ РАБОТ!         
   С уважением, всегда жадный до нового и
добротного  (как и каждый), желающий всем
здоровья Панин В.В.   18 марта 1999 года.
Макс:  Вот такие письма пишет мой хороший
друг. Почти без изменений разместил здесь
и почти без коррекции. Что можно сказать?
Славик прав, как всегда. Всем "писакам" и
"программерам", заваливающих рынок всякой
чушью,  стоит прислушаться к словам обыч-
ного пользователя Спектрума и сделать со-
ответствующие выводы. Хотя о чём это я? И
никто  ничего не воспримет так, как хоте-
лось бы, т.к. многие авторы страдают дет-
скими  звёздными болезнями, многие вообще
склонны  к  параное. Но подавляющее боль-
шинство пишет софт для себя или для таких
же  психов-одиночек, как и сами. И мнение
публики их не интересует. Главное - рулез
с его точки зрения. Действительно, только
единицы  учитывают мнение и пожелания лю-
дей "со стороны" или конечного потребите-
ля и этих героев знает вся страна.
Ещё одно письмо, теперь уже из столицы
Донбасса. Если мнение предидущего челове-
ка могут некоторые "продвинутые" личности
воспринять,  как бред  колхозника, то что
вы скажете, ознакомившись с этими строка-
ми:
"Если зажигаются звёзды -
значит это кому-то нужно!"
Я  не поклонник ЭСМИ -
в   них   мне  интересны
только  Help`ы и анонсы,
ибо   я  не  продвинутый
спектрумист.    Из   игр
включаю в основном стра-
теги  типа "Ворона", "12
тайных  книг",  "UFO"  и
т.п.,  а  основное время
работы  на  Speccy зани-
мает  печатание докумен-
тации  и создание рисун-
ков  (в основном тоже по
работе). Но в Вашем жур-
нале  на  меня  глубокое
впечатление    произвела
статья  о  жизни  компь-
ютерщика. Действительно:
кому  нужно то, что данный человек ночами
сидит у ZX, а реальная жизнь проходит ми-
мо?! И кругом табунами ходят бабы!       
   Вначале я хотел просто хлопнуть клави-
атурой  по  монитору - чтобы покончить со
своей  моральной ущербностью и компом за-
одно, параллельно напевая "пара-по-бабам-
пора-по-бабам..."  Но потом задумался бо-
лее  глубоко. А к выводу пришёл следующе-
му: а ведь это, чёрт возьми, таки кому-то
нужно! Если, например, господин Максимен-
ко  создал, фактически, "Ворона-2" и тре-
нер сборной команды Донецкой области, как
мальчишка,  бегает по три раза на день на
почту за его изделием и матюгает почталь-
онов за задержку, если тот же тренер мно-
го лет (!) не может обойтись без эдиторов
IS-DOS`а,  тоже кем-то созданных, а доку-
ментация  его команды, вместо того, чтобы
пылиться  и  гнить в архивах клуба, акку-
ратненько  хранится  в  архиваторах, тоже
кем-то  созданных  -
ЗНАЧИТ ЭТО НУЖНО!
А
если личная жизнь, бывает, не ладится, то
почему бы и не заменить ночные часы "сур-
рогатом  реальности"  (цитата из статьи в
"Вороне-3").  К  слову - анекдот (жизнен-
ный!!!) о тренерах:                      
                                         
   Возвращается  из ОЧЕРЕДНОЙ командиров-
ки, скажем, на Чемпионат страны,  скажем,
тренер по рапире. Открывает дверь кварти-
ры,  раззувается, заходит на кухню выпить
воды. В квартире - тишина. Он на ципочках
проходит в зал... в спальню... и замирает
в  недоумении: на кровати - две пары ног.
Врубив свет, тренер кричит хорошо постав-
ленным  командирским голосом: "Дорогая, а
это  кто?!!" Ответ сонной женщины его шо-
кирует: "Му-му-муж..."                   
   - А я тогда кто ?!!                   
   - А ты - тренер,- отвечет та.
Мораль  сей  басни такова - нормальная
женщина  вряд-ли согласится связать жизнь
с  человеком, которого неделями, если ме-
сяцами, не  видит.  А Speccy, конечно, не
трахнешь, но после тяжелого дня общение с
ним,  безусловно,  расслабляет (морально,
конечно).
ЗНАЧИТ ЭТО КОМУ-ТО НУЖНО!!!
Имеется ввиду Speccy и его программное
обеспечение.  Вот  такой ответ автору. Но
во многом он прав. К сожалению...
Макс:  как вам ЭТО? Человек, написавший в
журнал  эти строки, более чем серьёзный и
его  мнение, согласитесь, не смахивает на
лепет малолетних идиотов, которые доволь-
но  часто  высказываются в различных, за-
частую  ими же творимыми, изданиях. Какой
же путь у этого человека к Спектруму?
У  каждого  есть свой путь к Speccy. У
меня  он  был  несколько забавным. Лет 10
назад,  изнывая  сутками  от  безделья  в
поездах  по  пути от одного фехтовального
турнира  к  другому и с завистью наблюдая
за юными спорстменками, с азартом убиваю-
щими часы в купэ в тетрис,я решил и себе,
невзирая  на возраст, приобрести эту цац-
ку, что  и сделал в ЦУМ-е г. Хмельницкий.
Привёз домой. Ну знаете! Дома мы со стар-
шим  братом  пару месяцев опосля только и
обсуждали, кто сколько уровней и на какой
игре  прошел прошлой ночью. Он со смены в
забое вместо сна - пару часов в тетрис. Я
- из пропахшего потом и эмоциями спортза-
ла,  - тоже за тетрис. Прошло время. Тет-
рис стал сердцу уж немил.                
   И  тут  возникла идея взять простейший
компьютер вместо тетриса и кто-то предло-
жил взять нам "Весту" с дубовой клавиату-
рой. Взали. Поиграли с кассетником. Инте-
ресно.  Через еще пару месяцев круто сло-
малась моя пишущая машинка. Мастер сказал
- ремонт 25 гривень (в переводе на нынеш-
ние хохлобаксы, тогда были миллионы купо-
нов).  Мы  же с братом добавили немного и
взамен  машинки купили поношенный принтер
D-100. Однако оказалось, что на него мало
программного  обеспечения  на  кассетах и
тогда  взяли дисковод. Однако он не хотел
работать  с  "Вестой" и пришлось покупать
"Синтез"  и  расширять ему память до 128.
Когда  же  все это заработало, захотелось
поставить  AY,  так  как  в тишине играть
неинтересно.  Вот и вышла цепочка: тетрис
-> Веста 48  -> + принтер -> Синтез 48 ->
Синтез 128 -> + дисковод + AY.
Жабров О.М.
тренер-преподаватель по фехтованию.
Макс: возраст, к сожалению, не указан, но
судя  по  всему человек взрослый. Те, кто
наперебой кричат, что Спектрум умирает, и
не знают, наверное, что кроме их есть ещё
много  людей,  которые любят Speccy и для
которых  эта  машина стала дополнительным
смыслом жизни.
Запомните:
Спектрум жив до
тех пор, пока вы его включаете.
Как толь-
ко  вы  его  забываете на дальней полке -
всё - он мёртв. Но только для вас!!! Всем
остальным он по-прежнему нужен и полезен!
Теперь  от  серьёзной почты перейдём к
курьёзной. Все хвалебные оды в мой адрес,
равно  как  и в адрес журнала, опускаю из
обзора,  т.к.  это вам не интересно, да и
не нужно. Хочу только упомянуть BLAZ`а из
Новороссийска,  который был в шоке от то-
го, что я в одиночку сделел ТАКОЙ журнал.
А как тебе его новая версия? Мне тоже по-
нравилась. Но вернёмся к почте. Следующее
письмо  из  Харьковской области от группы
Real Soft Makers:
Случилось это  летом 99`го. Я, как ис-
тинный Спектрумист занимался тогда актив-
ной  деятельностью  на процветающей плат-
форме
SPECCY.
Скитаясь почти каждый день
от  одного синклериста к другому, я обме-
нивался с ними информацией, которую нахо-
дил в разных ЭСМИ. Есть у меня один това-
рищ - неформал-роккер-музыкант, к тому же
спектрумист  в зачаточной стадии, в общем
-
USER.
Выдавив у папы с мамой полтинник
(50  гривень)  он  решил  проколеситься в
Харьков,  дабы  преобрести парочку свежих
дисков.  Так как мне было страшно в облом
покупать  билет  (я  честный  человек)  и
ехать в тот же Харьков, я, достав из ста-
рых  запасов десяточку, отдал ее неформа-
лу, а так же написал списочек необходимо-
го  софта.  Переполненный  наивностью,  я
включил  в  список
"BLACK RAVEN 2".
Вооб-
щем,  от  неформала  я узнал, что он все-
таки  попал  на  Кутузовский  радиорынок,
нашел распространителя
X-PROJECT
, у кото-
рого я покупаю soft и предоставил список.
Распространитель в свою очередь предоста-
вил нужные диски. Неформал-роккер не вни-
кая в суть дела довольный уехал домой.   
                                         
   Вот  звоню  я к нему и спрашиваю, мол,
не купил ли он мне
"BLACK RAVEN 2"
. Пред-
полагая услышать в ответ "нет", я глубоко
удивился,  когда  он говорит, что "ЧВ2" у
него  на столе. Ну я, бросая всё, мчусь к
нему  в  надежде  увидеть то долгожданное
чудо Медноногова ( ну и наивность же ;-).
В общем, через полчаса я уже сидел за его
компом и держал в руках диски со свежень-
ким  софтом.  Найдя в пачке "Черный Ворон
2",  я  принялся  его рассматривать. Было
явно  видно,  что  он на двух дисках. Раз
"ЧВ1"  на 2-х дисках, то "ЧВ2" тем более.
На  конверте  первого диска было написано
"В2.1", на конверте второго - "В2.2". Ну,
думаю, неужели точно "BLACK RAVEN 2"?    
                                         
   Дрожащими  руками вставляю первый диск
в флоповод и холодными пальцами набираю в
TR-DOS`е RUN и ENTER. Оба!!! Флоповод за-
гарчал - что-то грузится! Две-три секунды
загрузки  показались мне вечностью. Вдруг
я вижу на черно-белом экране монитора ка-
кую-то  "Ворону", развалившуюся на каком-
то кресле-каталке  и  пьющую (или не пью-
щую) какую-то херню. Через секунду смени-
лась картинка и я увидел надпись крупными
насмешливыми буквами
"Черная Ворона"
. Моё
сердце  чуть  не остановилось, можно ска-
зать: я  оказался  в  прединфарктном сос-
тоянии.                                  
                                         
   Чуть  отойдя  через  полминуты, во мне
пробудился дикий интерес выяснить, кто же
так  круто кинул меня. Ткнувшись в раздел
"От  автора",  я  все-таки узнал, кто так
сильно любит "Чёрного Ворона". Им оказал-
ся
МАХ,
по сути единственный редактор и
создатель "Вороны" на тот момент.        
                                         
   Короче,  все  мои мечты рухнули в один
момент.  Мне больше ничего не оставалось,
как разобраться с этим журналом (в смысле
просмотреть). Я начал тыкаться от раздела
к разделу и, на мое удивление, нашел мас-
су интересных вещей. Особенно меня заинт-
риговала
"Mini WindoWs"
. Потом я взглянул
на  второй  диск,  где  оказалось нехилое
приложение. Ознакомившись с "Вороной" бо-
лее  подробно,  я преобрёл так же
"Чёрную
Ворону 1
". Там нашлась масса новых полез-
ных  для меня статеек и программ. Вобщем,
я не пожалел потраченных на журнал денег.
                                         
   По сути, если бы не ошибка моего друга
спектрумиста, то вы вряд-ли бы читали эту
статейку,  которую  я отослал МАХ`у после
того,  как
R.S.М
наладила с ним контакт.
Вот такая вышла со мной история!         
                                         
  Я -
Dr. LION
из
Real Soft Makers,
а не-
формал-роккер-музыкант-спектрумист -
Lit-
tle Valik.
Макс: вот такие оказии могут приключиться
из-за названия. Ну не виноват я - так по-
лучилось...;))  Теперь пару наездов отно-
сительно  качества журнала. Автор тот же,
хотя эти строки практически в каждом пос-
лании от всех были:
Во втором номере журнала курсор в вер-
хней  части экрана подёргивался. Далее, я
думаю, что названия разделов можно кинуть
на  менюху (в "ЧВ#2" разделы лежали прямо
на экране. Только подбери координаты пок-
расивее,  а то в первой "Вороне" они были
не  очень :( Также, мне кажется, что пора
использовать  второй  экран, дабы достичь
хоть  какого-то  цветового  разнообразия.
Для  экономии памяти (128-ой естественно)
можно ввести развитую оверлейную систему,
но  при  этом  нужно написать максимально
быстродействующие  дисковые  процедуры  и
спецформат  диска,  дабы вся эта херня не
тормозила  ужасно,  как  "FLASH TIME". Не
машало бы усовершенствовать SCREEN SAVER,
а  то  бегущая  строка как-то не солидно.
Его, кстати,  можно сделать тоже оверлей-
ным.   Курсор   несложно   сделать  двух-
спрайтным.  Как  это выглядит, можно уви-
деть в том же "FLASH TIME 1"...
Макс: курсор больше дёргаться не будет, а
менюха сделана. Вот только мне лень снова
трахаться с оконными интерфейсами, т.к. я
полностью переписал оболочку и виевер, а 
WindoWs получается без сохранений окон. О
нововведениях читайте в разделе "От авто-
ра". Screen saver снова не блещет крутиз-
ной, но это из-за ограничений памяти. Всё
остальное  доработано до более-менее сов-
ременного вида.
Музыку  можно сделать, как в следующих
журналах:
ADVENTURER #10,  DEJA VU #08
и
третий номер
ZX-POWER`
а. Т.е. при нажатии
на  опцию
МУЗЫКА
- музон отключается, при
повторном нажатии - грузится следующий.
Макс: лень.
Теперь  по  поводу содержания. Чем его
больше, тем лучше. Кстати, может попробо-
вать ввести в журнал конкурс какой-нибудь
или что-то в этом роде?
Макс:  ты во всех конкурсах участвуешь? И
зачем  ещё  один тупорылый конкурс объяв-
лять? Тем более, что конкурс уже был про-
ведён  на определение доступа к листингам
второго номера. Никто его не прошёл...
Предлагаю  ввести  общеобразовательную
рубрику,  в которой пользователи могли бы
узнать  побольше  о  других  существующих
компах  (наш  знакомый  железячник мог бы
набить  пару  статеек об истории развития
iNTEL процессоров а также о возникновении
и истории Z80, о компании Zilog, етс). Я,
вобщем, не противник SPECCY, но игнориро-
вать  происходящее  в  компьютерном  мире
бессмысленно.                            
   Потайные  точки твоих паролей отслежи-
ваются  довольно-таки просто - нажал fire
и полез курсором по всему экрану...
Макс: да я и не пытался их особо прятать,
т.к. ставка делалась на сложность задания
в пароле, а не скрытность его обнаружения
в  теле журнала. Что же касается содержа-
ния, то я давно всех приглашаю к соавтор-
ству.
Ты говорил, что твой журнал sHareWare-
ный А почему же я тогда отдавал 9 грн. за
два  номера? И увидел ли ты хоть одну ко-
пейку из этих денег?
Макс: дождёшься от них... Конечно нет! Но
я и не питаю иллюзий на этот счёт. Теперь
стоит рассмотреть неконструктивную крити-
ку  в  мой адрес (и моего издания), часто
граничащую с критиканством. Итак, сегодня
читаем  строки  из  писем от
Slider/RusH,
Jam/X-Project
и ещё пары "звёзд". Но ради
справедливости скажу, что не всё ими ска-
занное было написано мне лично, а переда-
но  на словах моими друзьями. Итак, самые
частые обвинения звучали такого плана:
1) непрофессионализм главного редактора.
Ответ:
кто  бы  говорил. Блин, у вас есть
      дипломы  профессиональных журналис-
      тов? Вы все, издатели конкурирующих
      изданий, имеете опыт и навыки рабо-
      ты в СМИ?  Или  хотя бы заканчивали
      курсы психологов?  Конечно нет.  Мы
      все в этом диллетанты, просто у ко-
      го-то получается лучше, у кого-то -
      хуже. Многие делают откровенную ла-
      жу, что видно даже ребёнку. Если бы
      мои дела обстояли действительно так
      плохо, то  ответной реакции на жур-
      нал не поступало бы. По крайней ме-
      ре от серьёзных людей. А так я счи-
      таю, что мой проект удался.  За ис-
ключением грамматических ошибок Ж-(
2) Оформление журнала - полный sHit...
Ответ:
частично  согласен,  хотя смотря с
      чем сравнивать и по каким критериям
      определять этот самый sHit. Если по
      наличию  продвинутого демо в интро,
      по  крутизне спецэффектов, написан-
      ных  по последнему слову кодинга, и
      если  из  журнала  пытаться сделать
      "сам  не знаю что, но это можно на-
      кодить круче...", то  идите вы все!
      Я предлагал сотрудничество, но кро-
      ме  Real Soft Makers никто не попы-
      тался помочь мне с новыми эффектами
      и советами.  Остальные только упре-
      кать научились. Но чтобы мои отмаз-
      ки звучали более весомо, то замечу,
      что  я  при написании делал упор на
      вместительность журнала. Сами посу-
      дите: 64К - максимальный объём тек-
ста, почти 12К под музыку, 9К - под
      сохранение окон и спрайты, 7К - под
      заставку  и  текущие окна (так надо
      было). Остальное - 3 шрифта и алго-
      ритм журнала. Свободная память, ко-
      нечно,  осталась, но её катастрофи-
      чески не хватает для фреймового 3-х
      фонтового  скроллера,  три-колорной
      графики,  сверхнавороченного меню и
      такого же навороченного виевера. За
      образцом  максимального,  что можно
      сделать на Спектруме в плане журна-
      лотворчества, отправляю вас (крити-
      ки и критиканы) во внутрь
"SPECTRUM
EXPERT #2"
. Посмотрите на объём ко-
      да и заткнитесь. Всё, что можно пе-
      регнать оттуда, я сделал. Остальное
      не позволяет сделать память в 128К,
      которой  обладают !большинство! на-
      ших пользователей и читателей. А их
      интересы для меня прежде всего. Ко-
      роче,чтобы раз и навсегда покончить
с этими спорами о крутизне журнала,
      предлагаю  недовольным сделать луч-
      ше, а я куплю ЭТО за любые деньги.
3) Ворованые статьи и программы.
Ответ:
это сказал JAM/X-Project. Вот тут
      действительно, кто бы говорил! Моим
      "Редактором  Миссий" и "Новыми Мис-
      сиями" на харьковском радиорынке вы
      торгуете  без моей лицензии, а зна-
      чит ВЫ ВОРЫ!  За два предидущих но-
      мера гонорар я не получил от вас. И
      после этого вы смеете меня обзывать
      вором?  И какие это программы я ук-
      рал? "ALASM" с хелпом куплен мной у
      Alem`а за 2$, всё остальное ходит в
      обиходе давным давно и не представ-
      ляет коммерческой ценности. В край-
      нем  случае  авторы "опубликованых"
      программ  и статей претензий мне не
      предъявляли. Ссылки на издания, от-
куда были взяты некоторые материалы
      для журнала, делались  обязательно.
      Также не забываю указывать авторов,
      чьи  статьи используются или упоми-
      наются.  Так что обвинения ничем не
      обоснованы. Вот и в этом номере то-
      же  есть  материалы,  которые можно
      считать  вороваными.  Они изъяты из
      сетей, а  значит к ним имеет доступ
      весь  мир, вся планета. Это, по-ва-
      шему, воровство или нет?
4) Глупые наезды.
Ответ:
ну почему глупые?  Всё, что я под-
      давал критике - правда. Глупость, в
      моём понимании, это когда наезжаешь
      на человека без всяких оснований, а
      в ответном  слове видишь только его
      несостоятельность.  Необоснованных,
      с моей точки зрения, наездов небыло
      сделано.  Если вы хотите, то можете
поговорить  со мной на эти темы лю-
      бым удобным для вас способом, кроме
      сетевого ввиду отсутствия доступа к
      последнему. Если нет, то может вы и
      есть этот глупый человек?
5) Недостоверная информация.
Ответ:
ну что я сделаю, если такая инфор-
      мация  поступает, а чтобы её прове-
      рить порой нет никакой возможности?
      Этим  "грешат"  многие издания, так
      что  к таким "проколам" следует от-
      носиться более снисходительно.
6) Мне это не интересно.
Ответ:
а никто никого и не заставляет. Не
      хочешь - не  читай.  Тем более, что
      за  журнал практически никто ничего
      не платит. Здесь срабатывает прави-
      ло: сколько заплатил - на столько и
читай интересной информации. Хотя я
      немного не прав: интересность мате-
      риала обуславливается степенью дос-
      тупа к сетям и цивилизации. Если ты
      живёшь на отшибе, тогда даже Help к
      тетрису  тебе будет интересен. Поэ-
      тому  на такие разговоры я реагирую
      в  первый и последний раз. Мне, на-
      пример,  тоже мало что интересно из
      того,  что читаю даже в продвинутых
      и ультрапопулярных изданиях, но это
      из-за  избытка информации. А каково
      тем, кто живёт на периферии?       
                                         
   Теперь дошла очередь до непоняток. Ну,
блин, и работа у главного редактора! Вра-
гу  не  пожелаешь. Короче, откликнулся из
Омска один парень, который захотел купить
у
Compu-Studio  Ltd
(т.е.  у нас) новые
миссии  к "Ворону". Ну захотел, так плати
и играйся на здоровье! Я тоже, мудила, не
сказал  ему  сразу,  чтобы деньги он слал
переводом,  а  не  в письме. В результате
приходит письмо, в котором денег нет и на
конверте  явные  следы взлома, хотя и до-
вольно  неплохо замаскированы. Кто из нас
оказался бОльшим идиотом - он, что послал
деньги  в  ОБЫЧНОМ  конверте для бумажных
писем,  или же я, который не разжевал ему
все  тонкости защиты писем от любопытных?
Короче,  нет денег - нет заказа. На что в
ответ мне приходит послание нижеследующе-
го содержания. Имени автора я называть не
буду, дабы не обидеть. Итак,             
                                         
   Привет, Макс! Да это как всегда - пош-
лёшь  деньги, ждёшь месяц, а в ответ: де-
нег нет (почтальоны грабанули), поэтому и
заказ не оформлен...
...
далее  обида, что я его поимел, что он
хотел  со мной дружить, а я такой нехоро-
ший, что даже ничего о себе не рассказал,
что  он  мне нужен только для выкачивания
денег и т.д
...
... А что, правильно - подумаешь, напи-
сал какой-то придурок хрен знает с какого
города, из какой-то России. Написал, мол,
хочу  продавать твой журнал и так сказать
друга,  или хотя бы товарища по переписке
заиметь.  Да, приходили письма, переписы-
вался.  А  в  письмах о чём постоянно шла
речь, так о том, чтобы с меня деньги ска-
чать. Фактически ни единого слова на дру-
гие темы. А зачем - стряс деньги и кинул!
И  тут  же пишешь: "нет денег - нет зака-
за". Конечно, человека легко кинуть. Ведь
ты  его  совсем не знаешь, не видел и ни-
когда  не  увидишь. А этот человек верит,
посылая свои кровные, что его не обманут.
                                         
   А  ты знаешь, как я эти деньги зарабо-
тал, эти долбаные 5$? Деньги были собраны
на  новые  миссии  (2  диска) и "Редактор
Миссий". Меня друг ещё попросил занять на
диск с миссиями 1$, а теперь я в обломе.
...
а  теперь самое "интересное". Рекомен-
дую  прочесть ЭТО всем производителям ПО,
чтобы  как-то умерить их материальный пыл
и  опустить  на землю. Славик Медноногов,
Slider  из  RUSH  и прочие "доллярники" -
это для вас!
...
Представь  себе  такое положение: твоя
мать единственный родитель в семье, инва-
лид  1-ой группы после перенесённой тяжё-
лой операции, за которой нужен постоянный
уход.  Получает пенсию размером 13$, если
по курсу. Вот и проживи на эти деньги ме-
сяц.  Мать  мне  давала  деньги на обед в
училище,  а я их откладывал на диски, го-
воря ей, что обедал. Вот и посиди без еды
целый  день  на протяжении полутора меся-
цев.  Говорил себе, что потерплю без еды,
зато  классные проги себе выпишу. Хорошо,
когда есть отец, но у меня его нет. Прямь
со всех сторон не везёт.....
...
дальше  идёт  монолог,  суть  которого
заключается в том, что он хорошо завернул
эти  злощасные 5$ в бумагу и отправил за-
казным  письмом.  Потом ещё и ещё попытки
выяснить  отношения. Короче, я это письмо
процитировал  не  для того, чтобы обидеть
или унизить кого-то (обещал никого зря не
обижать - держу слово), а для того, чтобы
впредь  небыло  недоразумений с почтой. И
не только в общении со мной, а и со всеми
актовными  группами и читателями. Короче,
используйте  наложенный платёж, как самое
верное  из  средств достижения согласия и
любви.  Предоплата хороша, если о вас уже
наслышаны и вы себя хорошо зарекомендова-
ли  среди  пользователей. Но самый лучший
способ  для меня - почтовый перевод. Дело
осложняется  тем,  что  по СНГ наложенный
платёж не катит (так утверждают у меня на
почте).
Второе. Цены за ПО. Я понимаю, что хо-
чется быстро поиметь большую сумму денег.
Но  потенциальные покупатели зачастую ещё
и провинциальными оказываются, поэтому за
баснословные цены товар (диски) будут по-
купать у пиратов - дешевле. Знай, дорогой
автор ещё более дорого ПО, что всегда лю-
бой товар можно купить дешевле, чем у те-
бя,  поэтому снизь свои запросы до разум-
ных пределов.                            
                                         
   А  чем же закончилась та история с не-
задачливым покупателем из Омска?- спроси-
те  вы. Да ничем. В этом же письме, кото-
рое я процитировал, этот парень предлагал
записать  и выслать ему диски в долг, ко-
торый  он обязался погасить в скором вре-
мени.  Что  ж,  я душа добрая - записал и
отослал диск с миссиями. Редактор пока не
стал записывать - решил посмотреть на по-
гашение  долга. Не зря опасался - денег я
не получил. Видать мама пенсию ещё не по-
лучила. Вот и верь людям после этого...  
                                         
   Но не хочется заканчивать такой огром-
ный обзор писем на грустной ноте. Я наде-
юсь,  что вам понравился этот новый номер
моего  журнала, что вы, дорогие мои чита-
тели, найдёте время и деньги (на конверт)
для письма мне. Не имея материальной под-
держки с вашей стороны, я надеюсь хотя бы
на  моральную.  Пишите по любому поводу и
без повода, а в следующем номере мы вмес-
те всё самое интересное почитаем...