Micro 21 - Проходилка - прохождение игры Magician land.
┌─────────────┐
             │Magician land│▒
             └─────────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

Я  не  буду  здесь  приводить все описание
этой  замечательной игры. Начало вы можете
прочитать  в  журнале Adventurer #7. Итак,
будем  считать, что у вас уже есть древний
свиток,  четвертый  уровень, старый свиток
от  мага  в подземном городе, огненный те-
сак, каменная кольчуга, кристальный шлем и
заклинания:   сила,   оживление,  паралич,
свет,  невидимость,  молния.  Со всем этим
вам надо идти в горы, пройти лабиринт и на
развилке  повернуть  к уступу (на развилке
есть пути, один к духам, где произошел об-
мен  "опыт за знание", а второй к уступу).
Там  надо использовать древний свиток и вы
окажетесь перед аркой. Смело входите туда.
Немного (или много) побродив по открывшей-
ся  вам  местности  вы  окажетесь  рядом с
ущельем.  Входите  в  него  и увидете вашу
цель  -  замок. В пещере рядом с ним нахо-
дится еще один старый свиток. Берите его и
осмотрите  ворота замка. С ожившим демоном
лучше  расправляться  используя  постоянно
заклинание  паралич. В замок лучше не вхо-
дить,  а  идти  назад  к королевскому магу
(еще один момент - то ли за убийство демо-
на,  то ли за поднятие по лестнице на вер-
шину горы вам дают 5 уровень!) и попросите
его  объяснить  вам  найденные два свитка.
Узнаете  два новых заклинания: смерч и ил-
люзия. Теперь вы полностью готовы к долгим
хождениям  по замку врага. Идите к воротам
этого замка (опять же надо будет использо-
вать древний свиток) и осмотрите их. Даль-
ше  ваш  путь  лежит  через  кухню вниз во
тьму. Здесь можно либо использовать факел,
либо  заклинание свет. В тупике, где очень
жарко,  используйте  заклинание  иллюзия и
сможете взять ключ от башни. Дальше найди-
те  запертую дверь в башню (есть два пути:
короткий  и длинный) и используйте ключ. В
битве  с главным врагом лучше использовать
заклинания паралич и смерч. Что происходит
после  победы над ним мне выяснить не уда-
лось,  т.к.  идет  обращение  к диску, а я
сохранял  свое состояние в этой игре с по-
мощью  кнопки  magic. Скорей всего это уже
конец.

──────────────────────────────────────────
Текст набран Максимом Вишневским.
                                09.07.1999