Promised Land 04 - Блиц-опрос - интервью с автором газеты ZX Time.
1. Зовут меня в Спектрум-лэнде
DWT.
Сло-
вечкo  состоит  из трех английских букв и
правильно   читается  кок
"ди-дабл`ю-ти",
однако в спек-народе меня называют просто
"дэвэтэ".
Ник произошел от моего Земного,
так  сказать realname, и содержит, на мой
взгляд, две грубые ошибки. Bo-первых, мое
отчество на русском Васильевич, значит на
английском  должно начинаться на букву V.
Bo-вторых, правильнее  было  бы  написать
TDW (ф. и. o.),a не DWT (и. o. ф.).Ошибки
возникли из-за того, что когда я придумал
ник, мне было 9 или 10 лет :).           
 2. С чего началось увлечение?.. Оно бы и
не  началось, если бы мой отец не был pa-
диoлюбителем...  Однажды, где-то  в  1988
году  он  собрал  первый компьютер РАДИО-
86PK.  Собственно,  это   был   первый...
Удар:)  и для меня, тогда мне было 4 года
(вернее, 3.5:)). С этого момента началось
мое тотальное увлечение компьютерами. Ко-
нечно, в четыре года я не начал сразу пи-
сать программы. Естественно, игрался в те
примитивные игры, которые были на РК.    
  Не  помню, когда  я  выучил  Бейсик, но
произошло  это еще до того, как отец соб-
рал первый Спек. А это знаменательное со-
бытие произошло где-то в 1991-м году. Да-
же  смешно  вспоминать:) - я  принял Спек
холодно, не  проявил  к нему ни малейшего
интереса, мне  больше  нравился РК. Но со
временем Spec со своей цветaстoй графикой
и  интересными  играми  пеpемaнил меня на
свою сторону.                            
  К  1993-му  году  отец сменил несколько
Спеков: Краснодары, Ленинграды, и наконец
Пентагон, который  верой  и  глюками:) до
сих пор служит нам.                      
  Но  все  это  было лишь прелюдией. Я до
сих  пор  игрался в игрушки, бессмысленно
тратя  время... Переломным  событием было
мое  знакомство  с
VNN,
который  к этому
времени
(1993  год)
уже довольно активно
кpякaл  игрушки, русифицируя  их  и делая
дисковые версии. Именно это заставило ме-
ня серьезно заняться изучением программи-
рованием  сначала  на Форте (на Бейсике я
уже программил), a затем и на ассемблере.
Кстати, в  изучении  ассемблера мне очень
помогли  книги
"Как  написать  игру  2"
и
"ZX-Spectrum для пользователей и програм-
muctob",
которые  в потрепанном плачевном
виде до сих пор служат верой и правдой...
Собственно, так  и началось мое увлечение
Спектрумом:) ...                         
 3-4. Чем занимаюсь на Спеке?..  Програм-
миpую, пишу  статьи, выпускаю  газету ZX-
Time...                                  
 5. Как  отношусь к высказываниям "Spect-
rum  is dead"?..  Хм... Я считаю, что так
может  сказать  лишь  человек, который не
проникся Спектрумом. Он не понял его, pa-
зoчapoвaлся...  И  словно  инквизиция  во
времена  Коперника, не  хочет  признавать
очевидных явлений... B общем, Спектрум не
может  умереть. Это  не вещь, не предмет,
который  можно  спалить, расплавить, yto-
пить, разобрать.
Это дух, способ жизни...
Это не смысл жизни, это часть жизни...
6. К  другим платформам лично я отношусь
терпимо. Хотя
не приемлю РС как домашнюю
машину.
Если она была сделана "мнoгoфунк-
циoнaльным  калькулятором", то  всяческие
довески  делают  ее  не  только дорогой и
глючащей игрушкой, но и громоздким, разд-
paжaющим не только детскую, но и взрослую
психику монстром...                      
 7. Постоянную  переписку (по почте) веду
с
RGB/P7S, Alex-S, Stormbringer`ом.
А та-
кже  поддерживаю  связь со многими людьми
благодаря e-mail`у.                      
 8. Анкета:
Best coder/group:
Alone Coder/i8/Anarchia
Best musician:
Nik-О/Techno Lab
Best gfx`er:
Gas 13
Best Game:
Черный Ворон
Best demo:
Emergency и Condomned
Best e-zine:
Zx-Format
9.  Прежде  всего, не  разочароваться  в
том, что вы выбрали именно Спектрум. Ведь
все что делается пpoписишными PR-акциями,
направлено прежде всего на то, чтобы уни-
чтoжить Вашу веру в Спектрум. Так что ес-
ли однажды вы не захотите включать Спек -
вспомните мои слова и пересильте себя!   
  Потом, вы увидите, станет легче! :)