Adventurer 13 - Раскрутка - описание игры "Talisman" - RPG с элементами аркады.
(C) 1985, Games Workshop Ltd.
     (C) 2000, Jam/XPJ
TALISMAN

                               And 'tis told that Dark Jam the
                               wizard took the crown of comand
                               and placed it 'pon his head...
Games Workshop Ltd...
Вам это назва-
ние о чем-нибудь говорит? Возникают ассо-
циации  с
Hasbro Bradley Inc.
? Да-да, вы
не  ошиблись: именно эти две фирмы обога-
тили  копилку спектрумовской классики иг-
рами
"Hero Quest"
и
"Space Crusade".
Но,
оказывается,  и  в одиночку
"Games Works-
hop"
выпускали хитовые игрушки. И сегодня
речь  у  нас  и пойдет об одной из них, а
именно - об игре
"Талисман".
По жанровой принадлежности игру мож-
но  отнести  к  RPG  с элементами аркады.
Здесь соблюдается тот же принцип, что и в
"Hero  Quest"
:  каждый  игрок  управляет
СВОИМ  персонажем, что очень здорово, так
как можно с удовольствием играть несколь-
ким  игрокам одновременно. Правда, в
"Та-
лисмане"
нет  такой конкурентной борьбы,
(а также и взаимовыручки) но дух соперни-
чества  все же присутствует: победителем,
по идее, становится тот, кто первым добу-
дет  главный артефакт -
Венец господства.
Однако, чтобы добиться успеха, вам приде-
тся  преодолеть немало преград, о которых
и пойдет речь далее.
НАЧАЛЬНОЕ МЕНЮ
В первую очередь вам будет предложе-
но  указать, есть ли новые игроки. Дело в
том,  что, в принципе, можно включить ре-
жим  "демо" - компьютер возьмет себе нес-
колько игроков сам, и будет сам же управ-
лять ими, а вы сможете понаблюдать за его
действиями.  А  если  вы  все-таки хотите
принять активное участие, то жмите "Y".
     Следующим пунктом идет выбор количе-
ства  игроков.  Просто укажите число от 1
до  4.  Затем  вас попросят уточнить, кто
будет  играть  за какой персонаж: человек
или  компьютер. Independent character "Y"
- это значит, что данным героем будет уп-
равлять
ZX-Spectrum.
Последний вопрос
"Laid back, modera-
te,  or speedy?"
означает просьбу выбрать
скорость  игры. Скорость влияет только на
быстроту движения ваших героев.
ПЕРСОНАЖИ
Всего  персонажей десять. Отличаются
они (кроме внешнего вида) количеством пу-
нктов маны и физической силы. Да еще, по-
жалуй,  склонностью к добру или злу. Пер-
вые два параметра постоянны, третий дает-
ся случайно. Кроме того, амплуа влияет на
способность  прогрессировать в магическом
и военном умении.
1. The Elf (эльф) - сила 3, мана 4.
2. The Priest (священник) - сила 3, мана 4.
3. The Assassin (убийца) - сила 3, мана 3.
4. The Warrior (воин) - сила 5, мана 3.
5. The Thief (вор) - сила 3, мана 4.
6. The Sorceress (колдунья) - сила 3, мана 5.
7. The Wizard (волшебник) - сила 3, мана 5.
8. The Ghoul (упырь) - сила 4, мана 4.
9. The Druid (друид) - сила 3, мана 5.
10. The Troll (тролль) - сила 5, мана 3.
В  придачу каждый герой получает че-
тыре жизни и четыре кошеля с золотом. Кем
лучше  играть?  На самом деле, игру можно
пройти  любым  героем, так что выбирайте,
кому какое амплуа более по душе.
     На  что влияют параметры? Дело вот в
чем.  По  ходу игры вам будут встречаться
враги,  так  вот  все  они делятся на две
группы:  обычные  и  магические созданья.
Для  борьбы с обычными используется сила,
а с магическими - мана.
Время
Игра идет как бы в реалтайме, поэто-
му следите за песочными часами: как толь-
ко песок закончился, автоматически произ-
водится  "осмотр" текущей локации и затем
передача хода следующему игроку.
Игровое пространство
Оно  разбито  на двухмерные локации,
перемещаться  по которым, однако, можно в
четырех  направлениях: север, юг, запад и
восток. Если подойти к краю локации, и из
нее есть несколько "выходов", то вам пре-
дложат указать направление. С картой есть
некоторая  непонятная заморочка: если вы,
допустим,  пошли  на север, а затем попы-
таетесь  вернуться на юг, то попадете вы,
скорее  всего,  совсем не туда... К счас-
тью, игровое пространство не такое объем-
ное,  и поиграв немного, вы сможете легко
ориентироваться на местности.
     В  каждой  локации есть некий энкан-
тер, даже если он и не отображен графиче-
ски. Это может быть зАмок, храм, селение,
алтарь,  колодец,  кладбище  и т.д. Жмите
"Enter",  и  вы  "осмотрите" энкантер. Но
учтите:  после этого ход передается даль-
ше,  и  вместо  энкантера может выскочить
монстр...
     В  локациях могут валяться предметы.
Чаще всего при обследовании таких локаций
выбегают  монстры, и тогда инвентарь дос-
тается  вам только после победы над ними.
Если же все тихо-мирно, то предметы авто-
матически  становятся  вашими сразу после
"осмотра" локации.
     Многие энкантеры "подвязаны" под оп-
ределенный  тип характера: например, если
ваш герой злой, (evil) то при попытке по-
молиться  в  церкви  у  него вместо того,
чтобы  добавить жизнь, отнимут ее. С дру-
гой стороны, мертвецы на кладбище будут к
вам более благосклонны.
     В  процессе  игры ваш характер может
измениться без вашего желания. К примеру,
с  неба  спустится  ангел и обратит вас к
добру.  Или вылезет из преисподней Мефис-
тофель  и  совратит  вас ко греху (злюкой
сделает).
Магия
Магия  в
"Талисмане"
реализована, но
как-то, я бы сказал, невразумительно. За-
клинания  одноразовые, их можно получать,
посещая  волшебников в городах, деревнях,
или еще где. Можно просто случайно найти.
Названия имеющихся у вас в наличии закли-
наний  выводятся буквами, соответственно,
применяют  их,  нажимая на эти клавиши. К
сожалению,  никаких описаний нет, так что
экспериментируйте  сами.  Советую это де-
лать в бою.
Инвентарь
Ваш  герой может иметь при себе ору-
жие: меч, щит, панцирь, шлем и пр. Их мо-
жно  найти,  а  кое-что  и купить. Помимо
этого,  есть  еще  набор умений, (а может
это  и  не  умения  вовсе) отображаемый в
графическом  виде  в менюшке "Параметры".
Разумеется,  чем  их (умений) больше, тем
для вас лучше.
Бой
Битва  проходит довольно примитивно.
Как  только противник приблизился, давите
на  какую-нибудь  клавишу  и тарахтите по
курсорным кнопкам...

     В  целом игра соответствует основным
канонам  жанра и довольно проста. Очевид-
но,  именно  поэтому здесь не реализованы
Load/Save
- самая сильная магия в компью-
терных играх.
     Ну  вот,  пожалуй, и все. Наслаждай-
тесь
"Талисманом"
и благодарите авторов
дисковой версии игры...

     Напоследок  об управляющих клавишах.
Их немного:
Cursor left, right
- перемещение влево/
                     вправо
Enter
- исследовать локацию
Space
- передать ход следующему герою
P
- переход в меню
"Параметры"