Gomel ZX-Net News 00 - Гипотеза - некоторые отрывки из книги "Автостопом по Галактике".
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                            Есть гипотеза,что в миг,когда кто-то
                           постигнет   истинное   предназначение
                           Вселенной и причины ее существования,
                           она немедленно исчезнет,а на ее месте
                           возникнет нечто еще  более странное и
                           необъяснимое.
                            Есть и другая гипотеза,гласящая, что
                           это уже произошло.

  Есть у меня очень интересная книженцая,достаточно прикольная и
оригинальная. Называется  она  "Автостопом по Галактике" (Дуглас
Адамс), некоторые  отрывки из которой я хотел-бы донести (вот-бы
не растерять по дороге...) до вас. Если  вам нравится ахинея, то
следующий текст вам покажется интересным.

  Все началось с появления Вселенной.
  Это   событие   разозлило   многих   людей  и  было  расценено
общественным мнением, как ложный шаг.
  Многие  цивилизации считают, что  Вселенная  появилась не сама
собой, а  по  воле   того   или   иного  божества. Однако  народ
джатравартидов, населяющих  планету  Витриоль-6, верует, что вся
Вселенная вылетела из ноздри существа по имени  Великий  Зеленый
Апчхибуздравий ,когда это существо чихнуло.
  Испокон веков джатравартиды живут в ужасе перед так называемым
"Пришествием Белого Носового Платка". Что еще о них сказать? Это
маленьки синенькие создания, каждое из которых имеет пятьдесят с
лишним   рук.  Благодаря  этой   анатомической   особенности  их
цивилизация  стала  единственной  в  истории , которая  изобрела
аэрозольный дезодорант прежде колеса.
  Невзирая на это, теория  "Великого зеленого Апчхибуздравия" не
была  должным  образом  оценена  за  пределами  Витриоле-6. А по
скольку Вселенная - место  весьма  загадочное, лучшие  умы  ищут
других объяснений.
  Например,некая расса сверхразумных панпространственных существ
когда-то   создала    гигантский    суперкомпьютер   по    имени
Пронзительный Интеллектомат,которому предстояло вычислить точный
и окончательный Ответ на Великий Вопрос Жизни, Вселенной и Всего
Остального.
  В  течении  семи  с  половиной   миллионов  лет  Пронзительный
Интеллектомат проводил вычисления и расчеты, пока не объявил,что
истинный  Ответ  -  это  сорок  два,  что   повлекло   за  собой
необходимость создания другого,еще более гигантского компьютера,
который и должен был подобрать к Ответу правильный Вопрос.
  Ну а этот компьютер под названием "Земля" был столь велик, что
его  часто  принимали  за  планету. Особенно упорствовали в этом
забуждени своеобразные обезьяноподобные существа,которые бродили
по его поверхности ,ни сном ни духом не ведая,что являются всего
лишь элементом широкомасштабной компьютерной программы.
  Странная  наивность  -  ведь  без  учета   этого   простого  и
достаточно  очевидного  факта все происходящее на Земле казалось
полной нелепостью , с какого боку не взгляни.



  Межгалактический народный фольклор о перемещении телепортом:

             Тетенька с кошкой в кабинку вошла -
             Арктур   повидать   захотела   она.
             Долго   смеялся   народ  на Арктуре
             Кошачьей головке на женской фигуре.

             Маленький   Томми  о  Веге   мечтал.
             С собакой своей он в кабинку вбежал.
             Хвост вместо носа, пасть в пол-лица-
             Нет ,  не   узнает   мама    мальца.