Adventurer 13 - Chaos Construction 2001 - интевью с Vivid, Megus, Tiggr из Brain-Wave.
Elf>
Итак,  для  начала, хотя я вас всех
знаю, представьтесь для интервью.
Megus> Роман Петров
aka
Megus.

Vivid> Алексей Малов
aka
Vivid.

X-Cyber> Сергей Бажин
aka
X-Cyber.

Elf>
Во-первых, я у тебя хочу спросить. В
прошлый  раз я брал интервью, и вы обеща-
ли, что игруху будете делать. О сроках вы
ничего  не говорили, но мне интересно, вы
хотя бы начали ее делать? И насколько она
продвинулась.
Megus>
Она нисколько не продвинулась. Мы
ее даже не начали делать...
Elf>
Блин! Пойдем, уйдем от них...

Рядом с нами вдруг появились менты, а
Un-
believer
как раз начал объяснять, что все
могут без проблем остаться ночевать прямо
на party place, только нужно закупить как
можно  больше  пива  сейчас,  т. к. потом
вход/выход из кинотеатра могут закрыть...
Хотя, в общем-то, проблемы с этим никакой
не было...
Vivid> Тигра!
Иди сюда быстрее...
Elf>
Ну, вот вы теперь все в полном сос-
таве, т. к.
Tigrr
тоже подошел... Продол-
жим.... Объясните мне ситуацию с игрой.
Vivid>
Вот органайзер, он вам все и ска-
жет.
Megus>
Вот органайзер сейчас скажет, что
ничего  мы  совершенно  не начали, потому
как у нас самая главная проблема с графи-
кой так и осталась, не решена.
Elf>
У вас ведь, по-моему, есть художник?
Tigrr>
У нас художников как раз нет.
Megus>
Дa, художников как раз нет. Просто
это игра, и там нужно немереное количест-
во графики. Просто без графики, т. е. по-
ка  у  нас нету художника, который мог бы
нарисовать  такое количество графики, нет
смысла начинать писать игру.
Elf>
А на кого вы рассчитывали, когда мне
об этом говорили?
Megus>
Надеялись,  по-моему,  вот,  что
Tigrr
сможет что-то нарисовать.
Vivid>
Пару картинок он вроде рисовал, на
бумаге.
Megus>
Да, т. е.
Tigrr,
вроде как, на бу-
маге  уже в таком стиле рисовать, в прин-
ципе, приноровился. А вот на компьютерe у
него  получается,  к  сожалению, не очень
хорошо. У нас есть второй художник, но он
рисует  очень редко, к сожалению. И он не
очень  уважает такой стиль графики, кото-
рый  мы  хотели  сделать.  Поэтому  очень
жаль, что все так обломилось.
Elf>
Вообще,  помимо демы, что, конечно,
самое  главное,  какие-нибудь были релизы
за год? Я чего-то вот так, особенно ниче-
го не замечал.
Megus>
А не было их.
Elf>
Понятно. А ожидается?
Megus>
Я очень на это надеюсь. Я, конеч-
но, как бы не случилось так, что вот зая-
вил  о  проекте, а потом вдруг его не бу-
дет...
Elf>
Не, ну я ведь не предъявляю ничего.
Просто интересуюсь.
Megus>
Просто,  как бы, не хочется полу-
чить славу
Digital Reality,
которые заве-
щали кучу проектов...
Elf>
Вот именно. Я и говорю, не говорите
ни  о  каких  сроках. Просто, ну, чем вам
интересно будет заняться.
Megus>
Ну, вообще, вот я сейчас горю же-
ланием после party заняться music диском.
Такого явления на
спектруме
пока еще нет.
Elf>
А,  это  действительно. Почему-то у
нас пока никто не делал...
Megus>
Вот.  Я  хочу сделать собственный
music  disk. Музыка будет написана новая,
оригинальная. Т. е. не старые мои релизы,
а  что-то новое. Я буду специально писать
music  disk. Он, естественно, будет выпу-
щен в оболочке, там все с графикой, офор-
млением,  интерфейс. Вот такое вот я хочу
сделать.
Elf>
Хорошо, а вы что можете добавить ?
Vivid>
У  нас вообще была идея выпустить
дему на этот вот
СС,
да, и как бы в даль-
нейшем, именно на demo making на
Спектру-
ме
забить.
Elf>
Это плохо...
Vivid>
Не потому, что мы забиваем на
Spe-
ctrum,
на
Spectrum
мы не забиваем, потому
что  вот  в этой деме, лично я, как coder
главный, лично я достиг, по крайней мере,
я так считаю, предела своих возможностей.
Выпускать вторую демy точно такую же, мо-
жет немного получше, т. е. когда нет про-
гресса...
Elf>
Самому уже делать не интересно прос-
то, да?
Vivid>
Да, вот, по сравнению с
Tryptomine
dream,
там прогресс заметен, очевидно.
Elf>
Я еще не видел. Пока.
Vivid>
Увидишь!
Tigrr>
Ее никто не видел. Кстати говоря.
Даже органайзер.
Vivid>
Да,  здесь ее еще никто не видел,
ее увидят только завтра.
Megus>
Кроме  нас, она проверена на demo
компе, но ее еще никто не видел.
Vivid>
Вот, т. е. независимо от того, как
ее воспримет публика, понравится - не по-
нравится,  я, конечно, на 100% не говорю,
что  больше  демок от нас ожидать не сле-
дует,  но  дема  будет лишь в том случае,
если  будет  что-то  принципиально новое.
Кардинальные  идеи  на
Спектруме.
Т. е. у
нас тут есть пара таких эффектов, которых
на
Спектруме
еще не было.
Elf>
Интригует уже сразу.
Megus>
Ну, интригует, там такие техноло-
гии,  которых еще ни разу на Спектруме не
было...
Vivid>
Там один...
Megus>
Тихо! Не рассказывай секреты,
Ле-
ша.

Vivid>
Подожди,  скажу - там эффект один
есть. Я над ним, вот, пыхтел месяц.
Tigrr>
Вручную написан весь, кстати гово-
ря.
Vivid>
Да,  да.  Там одних исходников 90
Кбайт в
Zasm
'oвском формате.
Megus>
Кстати,  мы  очень боимся, что ее
примут за анимацию. Это не анимация.
Elf>
Т.  е.  вы можете вообще сказать, у
вас присутствует анимация, в деме ?
Megus>
Никак, ни единого эффекта!
Elf>
Ну, все.
Megus>
И,  кстати,  в  опровержение было
сказано в журнале
Sinclair Club
4-й, былo
опубликовано   интервью  после
СС'000
с
Sair00s'oм.
Tам, конечно, не было названо
никаких конкретных названий, не было ссы-
лок  конкретных,  точных, но, в общем-то,
из его слов было понятно, что он намекает
на  нашу  дему и говорит, что она состоит
по большей части из анимации.
Elf>
Ну, это было, в принципе, и в их га-
зете. Небольшая статья. В
Kosme#0,
вы чи-
тали, наверное.
Megus>
Да, мы делаем опровержение. Там ни
кадра анимации! Точно так же. Там все чи-
стый код. Все эффекты, это КОДОМ СДЕЛАНО!
Vivid>
Т.  е. не в обиду
Sair00s'у
будет
сказано,  там  у  него  слова были такие:
"Ну,  если в деме прет multicolor 50 fps,
то  это  явно чистая анимация".
Это почти
цитата.
Megus>
Это цитата и есть.
Elf>
Ну да, да, я помню, помню.
Vivid>
Вот. Во-первых, у
Sair00s'a,
не в
обиду  ему будет сказано, фреймометр нем-
ного  сбит. Ну, там 50 fps всего 2 эффек-
та.
Elf>
Ну, да, да, я согласен.
Vivid>
А остальные выглядят 50 fps по бо-
льшей части только потому, что они сдела-
ны  в  multicolor, народ-то привык, что у
нас  все,  что в multicolor сделано, - 50
fps.  Но  даже те эффекты, которые 50 fps
прут, там расчет идет, вот, именно парал-
лельно.
Elf>
Ну, понятно.
Vivid>
Т. е. заранее нет precalculating,
ну  пара  таблиц  рассчитана, но это, как
говорится...
Elf>
Так делается всегда.
Vivid>
Да, это всегда делается.
Megus>
Просто получается настолько боль-
шой  прогресс,  что люди принимают эффект
за  анимацию. Т. е. они думают, что такое
сделать на
Spectrum
нельзя!
Elf>
Т. е. теперь вот такая проблема поя-
вилась.
Megus>
Да, вот...
Vivid>
Kстати,  в  прошлом году, тогда я
думал, что вот тот эффект, который я реа-
лизовал, который занимает 90 Кбайт исход-
ников, реализовать в реальном времени не-
возможно в принципе. Я думал так, пример-
но,  до  зимы. Я его начал писать, где-то
вот,  в начале февраля, где-то к середине
марта я его закончил...
Elf>
впечатляет.
Vivid>
Ну, это единственный эффект, кото-
рый так много времени занял.
Megus>
Да, он первый в деме.
Vivid>
Остальные  эффекты,  которыми так
гордятся
Placebo,
на написание таких эф-
фектов уходило буквально дня 2-3.
Megus>
Т.  е.  может уйти 2-3 дня. А вот
это - это месяц кода.
Elf>
Хорошо, хорошо.
Vivid>
И большой изврат. Очень.
Elf>
Подожди-ка,  так  а чем тебе теперь
интересно в плане кодинга заниматься?
Vivid>
Я  не  знаю.  Я, вот, за всю свою
жизнь ни одной путной игры так и не выпу-
стил.  Что  у  нас - у
Brainwave
было это
вот,
Megus
делал.
Megus>
Две  игры  они все лежат, ну одна
полностью моя, вторую мы делали с
MAV'om.
Тоже  из  нашей группы человек. Т. е. две
игры  сделали
Brainwave
,  и  в  создании
обеих принимал участие я. Хочется все-та-
ки развить game maker'скую деятельность.
Vivid>
Вот первую игру сделал более-менее
так, я еще в школе учился, на кассете бы-
ла еще.
Wild Gunman.
Elf>
Чего-то мне вообще не знакома, чест-
но говоря.
Vivid>
А ее никто и не видел!!
Megus>
Никто ее не видел. Она дальше на-
шего города не ушла.
Vivid>
Там че, выходит челдобрек, как вот
на
dendy,
навести  курсор, подстрелить,
да. Но там прикольные анимационные встав-
ки  были, там всего 2 уровня. Первый уро-
вень - выходит ниндзя, по нему попадаешь,
у  него взрывается голова, второй - выхо-
дит,  там,  Чапаев,  по нему стреляешь, у
него  штаны  спадают.  Вот. Единственное,
чего мы успели сделать за 2, 5 недели. На
кассете. Тогда еще делали в
gens.
Tigrr>
Тогда  еще  никакого
Brainwave
не
было.
Vivid>
С  тех пор я за какие только игры
не брался, и смертельные гонки, т. е. хо-
тел сделать что-то типа микро-машинок...
Megus>
Знаешь на
РС
такую игру микро-ма-
шинки?
Elf>
Нет, нифига.
Megus>
Забавная игрушка.
Elf>
Ну, типа,
Iron Man,
или нет?
Vivid>
Да-да.  Там все движется, 50 fps,
вот.
Elf>
Это одна из моих любимых игр просто!
Megus>
Но только там не на одном экране,
т. е. он там огромен!
Elf>
Скроллируется, да?
Megus>
Да, там карта, все скроллируется.
Vivid>
Карта 4 страницы занимала.
Elf>
А, вот это было бы неплохо. А почему
вы  не доделали? И даже никаких демо-вер-
сий мы не видели.
Vivid>
Да, там был, вот, кстати, приколь-
ный  случай, у нас, во-первых, проводится
конференция - школьная информатика...
Megus>
В городе у нас...
Vivid>
...  я  на ней это и представлял,
там задали вопрос, ну, к тому времени был
готов только редактор карты, вот, нам за-
дали вопрос, кстати, ты и задал, чтоб по-
ддержать:
"у вас цвета-то, вообще, в игре
намечаются?".
Я тогда такую коронную фра-
зу сказал, до сих пор мы над ней смеемся,
я сказал:
"да, черный и белый".
Ну не вы-
пустили. Не знаю, вот, закончилась конфе-
ренция,  сделать  ее  к конференции мы не
успели, так и забили.
Elf>
Не, если такую игруху сделать, чтобы
one  frame  все  работало - такого еще не
было ничего.
Megus>
Вот, кстати, в дополнение. Обе вот
эти  игрушки, которые мы сделали, они обе
на  конференции выставлялись, и вот
Chop-
per  Duel,
известная игрушка, заняла вто-
рое место, а
Scorched Earth
заняла первое
место.
Elf>
Нормально.  А  какие там еще работы
были?
Megus>
При условии того, что это на
Spec-
trum
фактически  единственные игры были.
Остальное  - это были
РС
'шные игры, т. е.
это  школьники  делают  игры. Т. е. можно
представить,   насколько
Spectrum
может
уделать
PC
'шку. В плане играбельности.
Megus>
Вот  у нас есть еще новые кадры -
молодой coder
Vortex,
он вот тут 4К intro
представлял...
Elf>
Погоди, как выглядела?
Megus>
Первые 4k intro, с музыкой.
Vivid>
Она шла третья по счету. Она
Chaos
называлась.
Elf>
А, ну, относительно неплохо...
Vivid>
Вот, так человек в этом году зако-
нчил  9-й класс. Он на конференции 2 раза
уже  участвовал.  В прошлом году он занял
там  первое место. Сделал, очередную вер-
сию
color lines,
тогда у него стаж кодер-
ства составлял месяцев 5-6.
Elf>
Он  сейчас с вами не приехал, как я
понял?
Vivid>
Нет,  нет. Он не приехал. Ну как,
его родители не отпустили, еще с фининса-
ми проблема.
Elf>
Ну понятно.
Vivid>
Вот, в этом году он хотел сделать
игру, портировать этих,
Heroes
2-х или 3-
х. На
Spectrum.
Elf>
Уже сколько же человек пытаются это
сделать ?
Megus>
У него даже ходило что-то.
Vivid>
Ну спрайты он, конечно, для конфе-
ренции  выдрал  из
"Черного ворона".
Ну,
всадника  там. Пейзаж сам нарисовал. Вот,
там бегал челдобречек, вроде даже  какой-
то  режим симуляции битвы был, недоделан-
ный.  Короче,  эта  игрушка заняла первое
место, ну  тоже  там, наравне с
РС
'шными
работами когда оценивалось.
Elf>
Так у вас каждый год это проходит?
Megus>
Да, да. Ежегодная конференция.
Elf>
Вот  там, как раз, все и познакоми-
лись, наверное, или нет?
Vivid>
Да,  вот  с ним мы там познакоми-
лись.
Megus>
Я  выставлял
Chopper  Duel,
a он
своeго
Wild Gunman.
Vivid>
А
Игорь, Игорь
тогда что делал?
Tigrr>
Я не помню уже.
Megus>
То ли
"Берега Смерти"
...
Vivid>
Он, он, он.
Megus>
Все там познакомились. Вообще.
Elf>
А что за
"Берега смерти"
?
Megus>
Ой, это то же самое. Невыпущенная
работа. Так никогда и не доделанная.
Tigrr>
Она даже на эту конференцию не бы-
ла  доделана.  Там  только лодка плыла, и
все.
Elf>
Понятно.
Vivid>
Так вот сейчас забить на demo ma-
king,  пока  не  будет  кардинально новых
идей,  кардинально новых движков, и заня-
ться  выпуском  таких,  не  особо крупных
проектов, типа как у
Fatality
были игруш-
ки...
Elf>
Понятно. Но в которые по-приколу сы-
грать...
Megus>
Просто  настолько мало game make-
r'ов. Вот на это party привез человек но-
вую
dizzy.
Elf>
Обещали две, кстати, кто-то мне го-
ворил.
Megus> Gogin.

Elf>
Да, мы у него тоже интервью брали.
Megus>
Он  привез  новую
Dizzy.
Я просто
еще не видел эту игру. Я не знаю, как она
сделана.  Он  вручил  мне лично дискету с
копией этой игры. Если человек сделал иг-
ру, он должен быть вознагражден. Я не по-
жалел.  Я ему 100 рублей отдал за эту иг-
ру.  Пусть он работает, пишет еще игры. Я
еще даже не знаю, что это за игра. Но мне
не жалко денег...
Elf>
Он музыку сам писал, и графика, счи-
тай.  Та,  что не драная его. Ну и код, в
принципе, нормальный. Он сейчас еще пишет
дальше тоже игруху.
Megus>
Замечательно.  Пусть  пишет.  Это
здорово.
Elf>
Да.
Vivid>
Ну вот мы еще какой проект заруби-
ли.  Вот  realtime  стратегия была на 256
Кбайт.  Вот,  нам нашего художника просто
жалко.  Он, наверное, после этого интерес
к рисованию на
Спектруме
потерял.. Вот не
этого, а того, который у нас в городе ос-
тался.  Так  он  нарисовал  одних  только
спрайтов героев килобайт на 100.
Elf>
И с чем было связанно то, что вы ее
зарубили?
Megus>
Просто как-то все загнулось поти-
хонечку.
Elf>
А кто был coder'ом основным?
Vivid>
Я был coder'ом...
Elf>
Так и доделай, раз ты игруху хочешь
сейчас делать.
Megus>
Как раз он...
Vivid>
А сейчас уже, как бы, не то время
и такой большой проект...
Megus>
Не вытянем.
X-Cyber>
Да.
Elf>
Ну понятно. А то так надолго затяне-
тся,  что интерес уже к этому может у вас
самих пропасть...
X-Cyber>
Проект, в основном, загнулся из-
за того, что демки писали.
Megus>
Все меньше и меньше времени уделя-
лось на игру, и так она постепенно загну-
лась.
Elf>
А жаль.
Megus>
Мы ведь ее в '98 году решили сде-
лать. И она уже неплохо была сделана.
Vivid>
Движок  помощнее  Медноноговского
был.
Megus>
Чем в
"Черном вороне"
первом.
Vivid>
Пошустрее.
Megus>
Насчет  второго ничего сказать не
могу.
Vivid>
Еще и цветной.
Megus>
В смысле, спрайты тоже цветные.
Vivid>
Спрайты  фона цветные были, и при
этом еще и быстрее, чем у Медноногова.
Elf>
Нормально. Да уж.
Tigrr>
Она оптимизированная тоже до жути
была.
Vivid>
Да, тогда у меня еще как бы внег-
ласное  прозвище  было  "маньяк-оптимиза-
тор".
Elf>
А  допустим,  если с теми же самыми
Jackals
сравнивать? Ну, там тоже цветная
графика. Последняя была demo версия.
Megus>
Ты должен был видеть demo версию.
Vivid>
Я, я
Jackals
не ломал.
Elf>
Там кодер основной переписал ее, там
вообще, по полной программе.
Vivid>
Вот, я в код не заглядывал, но
Ja-
ckals
была  больше сделана. У нас дальше
вывода карты и чего-то там еще...
Tigrr>
Спрайты у тебя по карте бегали, и
все.
Vivid>
Бегали, да. А ничего, никакого там
управления, ничего такого не было еще.
Elf>
Ну,  понятно. В принципе, у вас бо-
лее-менее  оптимистичные взгляды на буду-
щее-то?
Megus>
Да.
Vivid>
Да.
Elf>
Это очень радует.
Vivid>
Хоть этот товарищ и говорит:
"за-
бьем,  забьем на все вообще, уйдем на РС"
(показывая  на
Tigrr'a
).  На какое
РС?
У
нас сейчас потенциал просто есть.
Megus>
Это неправильно. У нас на
РС
ник-
то работать толком не умеет, кроме, разве
что, я музыку пишу.
Vivid>
РС у тебя только и еще у молодого
coder'a еще нашего одного.
Megus>
Да,  остальные все на
Spectrum'ах
реальных сидят.
Elf>
Это хорошо.
Vivid>
Правда,  у нас
Spectrum'ы
мощные.
Вот у меня 1024 Кбайта.
Elf>
Что это?
Pentagon, Scorpion?
Megus>
Scorpion.
Vivid>
Был
Scorpion,
память поставили по
Pentagon
'овскому стандарту, rom туда про-
шили,  теперь  вот RAM-DISK на 896 Кбайт.
Просто  вот  дему  собирать - в самый раз
такой  RAM-DISK, можно все страницы испо-
льзовать,  т.  е.  ассемблер не порется и
все  такое,  просто  собрать вот эту дему
нашу,  на  128-м я бы просто физически не
смог.  Да мне 256 Кбайт вряд ли бы хвати-
ло.
Tigrr>
Компилились бы полдня.
Elf>
Ну, понятно.
Vivid>
В turbo они по 30 секунд. С RAMDI-
SK'a. С дисковода они компилировались ми-
нуты по 4, наверное. Ну, потому что боль-
шой размер исходников, 256 байт там, раз-
мер буфера для кэша.
Elf>
Вот вы сейчас состоите в
X-Project.
Tам  вообще  кто сейчас состоит, и кто из
этих людей что-нибудь делает ?
Vivid>
Ну вот знаете, ситуация раньше бы-
ла  какая.  Нам
X-Project
послужил как бы
отправной точкой...
Megus>
Короче, объясняю так. Раньше
Brain
Wave,
это  название  группы, не говорило
абсолютно  никому  и  ничего, а
X-Project
это говорило всем и все. Теперь
X-Project
практически не говорит никому и ничего, а
Brain wave
- это имя говорит всем и все.
Elf>
А  ты ведь в этот раз в музыке и на
pc
и  на
спектруме
выставлялся? Каково
твое  мнение  о  сегодняшней  музыкальной
сцене?
Megus>
Мое мнение относительно музыки во
многих  демах,  которые последние годы на
party выставляются - там пишут практичес-
ки довольно однообразную музыку...
Elf>
А, ты не любишь такие, техновые ве-
щи, да?
Megus>
Такая вот агрессия, они все одина-
ковые!  Там одинаковые ходы, на одной то-
нальности, плюс пол тона, минус пол тона,
там, стандартные такие ходы используются.
Меня  это просто достало, откровенно! Мне
что-то более другое интересно.
Vivid>
Да. Вот в этой вот, в нашей деме,
в новой, у тебя чего-то идей таких вот...
Megus>
На самом деле sound track в нашей
деме не так уж и хорош. Как хотелось бы.
Vivid>
Ну, просто у тебя сначала был один
стиль,а потом ты увидел
Pheel
'овские ка-
ртинки и...
Elf>
А вам
Pheel
рисовал ?
Megus>
Да.
Vivid>
Да,
Pheel
нарисовал три картинки.
Elf>
Круто! Какое все-таки вы думаете ме-
сто занять ?
Vivid>
Ну, мы еще не видели других работ.
Я,  вот,  специально даже не смотрел, что
там
Placebo
пишут.
Megus>
Да, я тоже. Я не хочу знать до de-
mo compo.
Vivid>
Мы искренне надеемся, что все-таки
они  допишут.  Потому что я по себе знаю,
вот,  как сложно дему собирать. К тому же
на таком вот раздолбайском
Кае
...
Elf>
Да  тут  вообще кошмар. Так вот. Ну
ладно, желаю вам успехов в творчестве...