Murzilka 07 - Мысли - Навеяные MSF: АнтиПроАмерику.
Про Америку З.
Приснился мне вчера странный сон, вижу я
будто пасется на лугу огромное стадо ба-
ранов  и вдруг, один из них рывком вска-
кивает  на высокий камень и начинает го-
ворить     человеческим    голосом:    -
"Опомнитесь  мы  не  бараны, мы люди нас
обманывают  подлые американцы, мы не ба-
раны".                                  
  А в ответ ему раздается дружное "бе-е-
е"  но он продолжает запальчиво так кри-
чать в толпу: "Давайте востанем, открой-
те  глаза  нам дурят головы дешевой поп-
сой,  рекламой никому не нужных товаров,
фальшивыми  новостями,  от нас все скры-
вают, к нам давно прилетели инопланетные
посланцы,  но  их  перехватили федералы,
опомнитесь люди". В ответ снова слышится
дружное  "бе-е-е", но тут на сцене появ-
ляется  новый  персонаж  издали  его еще
плохо видно. Когда же он подошел поближе
то  стало ясно что это обыкновенный аме-
риканский  фермер  который  видимо вышел
поохотиться на кроликов, а тут целый ди-
кий  баран,он  прицеливается, стреляет и
тот баран что был на камне падает, стадо
организовано исчезает как и не было его,
фермер  забирает  трофей  и  тоже уходит
восвояси, стадо со временем возвращается
на  свое  место  продолжая  также  мирно
жрать  ни  о  чем  ни думая,вообщем иди-
лия.Вот  такой  вот  сон,  проснулся я и
долго   еще   лежал  размышляя  над этим
странным сном, чтобы он мог значить.    
   Может  зря  этот баран вскочил на ка-
мень,  если  бы  не вскочил, то возможно
фермер бы и не заметил его прошел бы ми-
мо.  Потом  я вспомнил что баран называл
стадо  людьми  и  говорил  про рекламу и
прочее значит бараны в этом стаде это мы
ни  чего не подозревающие люди, хотя по-
чему не подозревающие все знают что рек-
ламой  и  дешевым мылом нам пудрят мозги
чтобы мы не лезли со своими проблемами к
кому  не надо, т.е все все знают, а если
не знают то догадываются.               
   Другое  дело  что  большинство думает
что  от их голоса ничего не зависит, ни-
чего  не  изменится поэтому можно ничего
не  делать,  хотя нет можно возмущаться,
критиковать и даже призывать к действию,
но  только  в  узком кругу таких же вояк
когда все знают что реально никто ничего
делать не будет, а наоборот на людях все
горой  встанут за правительство и их по-
собников.                               
  Про  то что молодежи дурят голову поп-
сой  тут по моему не все так однозначно,
как говорится "В каждой шутке, есть доля
шутки  .".Совсем  неплохо что людям поют
про  солнышко  в  руках,  а то некоторые
считают,  что  если все плохо то и песни
должны  быть типа "В подворотне нас ждет
маньяк",зааем  людям слушать такое когда
выйди  на улицу и он действительно там и
ждет, такие песни переходят в стиль чук-
чей, у них едет какой-нибудь оленевод по
тундре и поет все что видит,теперь также
и нас стало.                            
     Сейчас как никогда надо развивать у
людей   чуство   прекрасного,  светлого,
чуство  единства, отвественности за себя
и  за  страну.Если  удастся так изменить
психологию и повысить самооценку каждого
то  ни  какая америка нам не страшна, да
она  и сейчас не так и опасна, наш чело-
век  силен  духом,  американцам  не дано
этого понять.