Body 28 - КлинМозгов - "Поднялся я из могилы, досмерти напугав какого-то бомжа"...
■·······················[
КлинМозгов
]·························■
(c) Black Angel
Часть III.

                           Лунный свет твой сон в земле нарушит,
                            В полночь сбросит колдовской металл.
                                    Пёс завоет по успошим душам,
                                    Рухнет вниз могильная плита.
                                                         АРИЯ...
Поднялся  я  из  могилы,  досмерти  напугав  какого-то бомжа. Из
глубины  памяти  всплыли слова Некроманта: "И поднимутся мертвые
из  могил  чтобы  воевать с живыми..."(с кем же придётся воевать
мне?)  Вдохнул я воздух своего родного мира и закашлялся... Даже
в  аду  воздух лучше, чем в этом проклятом мире. ...Довольо таки
непонятное  ощущение  возникает, когда стоишь и смотришь на свою
собственную  могилу...  Но  всё же меня не покидало ощущение как
будто  за  мной  следит  кто-то  страшный и ужасный. На дереве я
заметил  какую-то  "фигню  с  лампочкой",  рассмотрел  поближе и
увидел  надпись:"JILAVDARI  INCORPORATION".  Пронзительый  вопль
пронёсся над кладбищем... И вдруг в 5 метрах от меня засветилось
пространство,  запахло  озоном и в тот же миг открылся телепорт,
из  которого  вышли  люди.  Присмотревшись,  я  увидел,  что это
были...  студенты  БГПА.  - Привет, народ! Я обещал вернуться из
ада  и  я вернулся!!! -ответом было молчание... Но что за взгляд
недобрый,  что  за  ненависть,  с  какой  на  меня  смотрели эти
"зомби"?  Потеря бдительности стоила мне свободы, я и не заметил
как  меня окружили, связали и поволокли в телепорт... ...Сначала
открылся один глаз, потом второй, я наконец-то смог пошевелиться
и  осмотреться. Смотреть было не на что. Меня окружали абсолютно
одинаковые  4  стены,  пол  и низкий потолок. Всё это было обито
каким-то  мягким  материалом противного ярко-розового цвета. Моё
новое  одеяние  было  сделано из того же материала поразительной
прочности,  на нем даже не оставалось следов от зубов... Мне уже
начало надоедать это ожидание неизвестного, и я стал метаться по
комнате  в  поисках  выхода  с  криками  "черти,  куда  вы  меня
затащили?!  выходите  уроды!". Вдруг часть стены исчезла и вошёл
дьявол  во плоти, т.е. всеми ненавидемый профессор Джилавдари. А
за ним пятеро измученных студентов тащили... книгу. Книги такого
размера  я  ещё  никогда  не  видел.  Всё действие происходило в
гробовой   тишине.   Джилавдари   вошёл  в  камеру  и  изрёк:  -
Приветствую   тебя,   самый  самый...  от  блин  забыл  как  это
называется...  -  Что,  болезнь Альцгеймера даёт о себе знать? -
съехидничал  я.  -  Ну  что, буратинушка, хочешь сделать вклад в
науку?  -  как бы не замечая меня продолжал говорить он, - Да не
верти  ты  головой,  я  же прекрасно знаю, что это тебе доставит
безумную радость. Я сидел на полу, "проглотив язык". - Рабы мои,
вносите! - крикнул Джил студентам. 4 студента (пятый валялся без
сил)   дотащили   книгу  до  середины  комнаты  и  свалились  от
истощения...  -  Вставайте,  мои  буренушки  - идиотским голосом
проговорил  Джилавдари,  -  вам  ещё  рано  умирать,  вы  ещё не
отработали  свои  тройки  за  прошлогоднюю сессию. А ты, змеёныш
ядовитый,  -  процедил  мне  Джил  сквозь  зубы, - будешь у меня
главным лаборантом, в смысле лабораторным экспонатом. - Так бы и
сказал:  подопытным  кроликом,  - смог выговорить я. - Зная твою
склонность  к  самоубийству,  я  сделал  стены  из  мягкого,  но
прочного  материала,  чтобы  ты не разбил свою драгоценную (пока
что)  голову  и  не задушился, - издевательски проговорил Джил и
собрался  было удалиться, но у меня был ещё вопрос: - А что же в
моей  голове  такого  необычного?  - Да вот понимаеш-ш-шь у меня
связи  по  всему  миру  и  везде стоят датчики психокинетической
энергии.  Ну  дак  вот: ещё никогда ни один датчик не доходил до
середины  шкалы,  и  вдруг  на  кладбище  его  зашкалило!!! Ну я
естессно  туда направил свой ударный отряд и они нашли тебя там.
Ну  а  так как официально ты мёртв, то никто никогда тебя искать
не  будет...  -  То  есть  вы  хотите  сказать,  что  я  - САМЫЙ
СУМАШЕДШИЙ  ЧЕЛОВЕК  В МИРЕ???!!! - перебил я. - Да, и ты можешь
этим   гордиться!   Ну  я  тут  слишком  задержался,  мне  пора.
Эксперимент   можно   считать   начатым...   Наконец-то   я  был
предоставлен  сам  себе и мог обмозговать своё положение. Первым
делом я осмотрел дверь и стукнул по ней ногой. Никакого эффекта,
ни   звука,   что   и   следовало   ожидать.  Я  увидел  камеру,
вмонтированную  в  стену.  Плюнув в неё, я продолжил осмотр. Вся
комната  просматривалась  и  прослушивалась,  "слепых  пятен" не
было.  И  вдруг  в  моё  поле  зрения попала книга. Посмотрев на
обложку, я разразился проклятиями в адрес Джилавдари, его матери
и всего этого мира. На обложке было написано:

 ╔════════════════════════════════════════════════════════════╗
 ║                         профессор                          ║
 ║                      И. З. Джилавдари                      ║
 ║                  ФИЗИЧЕСКАЯ КАРТИНА МИРА                   ║
 ║                       в  666  томах                        ║
 ║                           том  1                           ║
 ║                 Условия  квантования орбит                 ║
 ║           диссипативных   колебательных   систем           ║
 ║          в  релятивистском колебательном  контуре          ║
 ║    Оригинал-макет Богуславский С. И. и Николаенко Н. Н.    ║
 ║                        Минск, 1999                         ║
 ╚════════════════════════════════════════════════════════════╝

И  раздался  голос  у  меня  над  головой:  -  А чтобы тебе было
приятнее  читать, послушай немного попсы. И полилась из динамика
попса.  Какой-то  визглявый голосок кричал как кто-то от кого-то
ушёл.  С  моих  уст опять сорвался трёхэтажный глубинный русский
мат,  на  что  голос ответил: - Вот вы сейчас матом ругаетесь, а
завтра  этими  руками  хлеб есть будете. Я закрыл уши руками, но
это  ничуть  не  помогло.  -  Не  получится, буратинушка, музыка
посылается  напрямик в твой мозг. Но помни, я - девушка наивная,
меня просто обмануть. Пойду лучше послушаю русский рок. А ты ещё
не  заслужил  этого...  Делать  было  нечего и чтобы хоть как-то
отвлечся  я  стал  читать  книгу. Через несколько минут чтения я
заметил,  что музыка прекратилась, но стоило мне только отвлечся
от   книги,   как   музыка  возобновилась.  Голос  издевательски
прокоментировал:   -  Да,  действительно,  выхода  у  тебя  нет,
придётся  читать... ...Проснулся я от того, что дверь со скрипом
отворилась.  Первой  мыслью  было:  как  Джилавдари позволил мне
поспать?  Не  успела  эта  мысля  обмозговаться,  как Джилавдари
изрёк:  -  Поздравляю! Первый этап эксперимента пройден успешно!
Переходим ко второму этапу. Тебе это должно понравиться. Вот моё
новое   изобретение:  УСИЛИТЕЛЬ  МЫСЛИ.  -  Наверное  какой-нить
очередной  чисто гипотетичекий механизм? - съязвил я. - НЕТ, НЕТ
и  ещё  раз  НЕТ!  Те "изобретения" типа два витка с током всего
лишь  для  отвода глаз, а это намного серьёзнее. С помощью этого
изобретения  я  буду  править  миром!!! - Люди, как звери, когда
власть над миром дана! - пропел я слова Арии. - Ну ладно, хватит
вести гнилые базары, приступим непосредственно к эксперименту, -
Джилавдари  просто нечего было ответить на мой аргумент. - Но мы
сочтёмся,  в  битве  сойдёмся  В  год самой горькой звезды, Знаю
наверно:  рухну я первым Только погибнешь и ты! - пел я Арию, не
обращая  внимания  на  Джилавдари.  Уже  знакомое  поле, природу
которого  я  так  и  не понял, сковало мою волю. Меня посадили в
кресло, более похожее на электрический стул, руки, ноги и голову
закрепили  стальными  зажимами. Вошёл Джилавдари и надел на меня
нейрошлем,   который  собственно  и  являлся  усилителем  мысли.
Джилавдаривские  слуги внесли гири различных масс, установили по
обе стороны от кресла акустическую систему большой мощности. - А
это   -   внешний  раздражитель,  -  пояснил  Джилавдари.  Перед
Джилавдари  был  установлен пульт управления всей этой системой.
Джилавдари  нажал  пару  кнопок  и  из динамиков раздался голос:
"ВНИМАНИЕ, ВСЕМ ПОКИНУТЬ ПОМЕЩЕНИЕ, ПЕРСОНАЛУ ЗАНЯТЬ СВОИ МЕСТА,
МЕСТА,  МЕСТА,  МЕСТА, МЕСТА..." Кулак Дилавдари, сопровождаемый
физическим  матом,  с  грохотом опустился на пульт управления, и
голос  выключился,  но  вместе  с тем выключилось и парализующее
поле,  что  вызвало  у  меня  безумную  радость.  -  Чему ты так
радуешься,  буратинушка?  -  съязвил  Джил,  - ну ничего, сейчас
пройдёт  твой истерический смех. Спрашиваешь как я узнал? Ну что
ж,  теперь я могу сказать. С помощью нейрошлема я могу не только
усиливать  твои  сумасшедшие  мысли,  но  и  следить  за  твоими
эмоциями.  Вот  тут  на пульте есть лампочка, которая показывает
твоё эмоциональное состояние. Рядом есть лампочка, которая горит
красным  светом  при  наличии  у тебя в мозгу опасных мыслей. Но
стоит  мне  нажать  на  эту  красную кнопку, как твой мозг будет
сожжён...  Я  промолчал, сделав вид, что поле всё ещё действует.
Джилавжари  повернул рубильник и началось... Я почувствовал, как
мой   мозг   заполняет   зверская   энергия.   Джилавдари   стал
командовать,  а  я  делал  вид,  что  слепо  ему  подчиняюсь. Он
заставлял  меня силой мысли поднимать гири сначала лёгкие, потом
тяжелее...  Улыбка  не  сходила  с его лица. Когда самая тяжёлая
гиря  была  в  воздухе,  я  метнул  гирю в ненавистную морду, но
Джилавдари,   глядя   на   красную   лампочку,   даже  не  думал
уворачиваться   от   снаряда.   Снаряд  отразился  от  невидимой
перегородки  и  грохнулся на пол. Вместе со снарядом рухнули мои
надежды... Мозг перегрелся и я потерял сознание... Очнулся я всё
ещё  сидя  на  том  же самом месте. Джилавдари ухмылялся: - Что,
силёнок  не хватило? Ну... этого следовало ожидать. Сверхпрочная
перегородка  из  гиперстекла  выдержит  любой удар. И не пытайся
воздействовать  на  меня  силой мысли. Ничего не выйдет, всё под
моим  контролем,  скоро  я  буду  править  МИРОМ!!!  Эксперимент
продолжался.  Мне  приходилось  воздействовать на волю животных,
потом  людей...  И вдруг мне пришла сумасшедшая идея: вспомнил я
как  на  лекции  по физике Джил разгонял про когерентные волны и
две  колонки.  Ну  две  колонки  у  меня  есть,  а  с волнами не
проблема.  В  данный  момент  из колонок звинела какая-то попса,
жутко  меня  раздражающая.  На пульте угрожающе моргнула красная
лампочка.  Но  Джилавдари  ничего  не  хотел видеть, он упивался
властью  над  самым  сумасшедшим человеком в мире. Смоделировать
когерентные  волны  в  усилителе  колонок не составило труда. Из
колонок   вырвался   душераздирающий  звук,  но  я  находился  в
безопасной зоне, где когерентные волны компенсиовали друг друга.
Зато  Джилавдари  был  в  центре максимальной мощности. Звуковые
волны  свободно  прошли  через  гиперстекло  и  врезались в мозг
Джилавдари.   А   красная   лампочка   на  пульте  горела  ярким
пламенем...  У  Джилавдари  лицо  стало  пурпурным в крапинку. -
НИКТО  НЕ БУДЕТ ПРАВИТЬ МИРОМ!!! - закричал я. Голова Джилавдари
разорвалась на множество мелких кусочков. Помещение окрасилось в
цвет   крови   с   примесью   ссохшихся  под  действием  болезни
Альцгеймера  мозгов.  Из  шеи  того,  что  мгновение  назад было
Джилавдари  бил  фонтан  крови...  Но  вдруг  я увидел механизм,
который   вылетел   из  головы  Джила  при  взрыве.  Он  излучал
электомагнитный  сигнал.  На  нём зажглась красная лампочка и из
динамиков  послышался обратный отсчёт, остановить который уже не
было  сил.  Голова  перегрелась  и  я  начал  терять сознание. -
Вперёд,  ROMA,  дай жару! - тщетно пытался не дать себе забыться
я.  Прогремел  взрыв, перед глазами промелькнула молния. Я снова
испытал  чувство  отделеия души от тела. Я видел свою физическую
оболочку,  пожираемую  пламенем.  Ангельская  пыль  уносила меня
вверх через потолок бункера, через толщу земли. Я снова оказался
в  тоннеле,  и  я  плыл  к  свету,  но на этот раз ничто меня не
остановило.  Пройдя  сквозь  облака,  я  увидел  очередь людей с
золотыми кругами над головами. Эти люди медленно проходили через
массивные  золотые  ворота.  Сила  меня  несла  туда  же, только
нахаляву,  без  очереди.  За воротами я увидел крылатых существ,
летающих   между   облаками,   а   на  облаках  находились  души
праведников.  Я  был  настолько  поражён  этим  зрелищем, что не
заметил как остановился перед большим облаком, на котором сидели
ангелы.  А  на  золотом  троне, что в центре облака восседал сам
Бог.  -  Чем же я удостоин такой чести, что предстал перед самим
Богом?  -  размышлял я вслух, сам того не замечая. - Тем, что ты
избавил  мир  от  тирана, тем, что ты всеми силами сопротивлялся
этому   сумасшедшему   гению   Джилавдари,   ему   теперь  жарко
придётся...  - И что теперь??? - Вот, ты в раю, радуйся! Но дело
осложняется  тем,  что ты самая сумасшедшая душа в Раю, Аду и на
Земле  и, несмотря на твои заслуги перед Миром, мы не можем тебя
так   просто  впустить  в  Рай,  поэтому  мы  для  тебя  создали
специальную туманность... - Так что же я здесь делаю? - невольно
вырвался  крик.  - Ничего, тебе не привыкать, тебя-то и на Земле
считали  сумасшедшим.  Двое  ангелов  подхватили меня под руки и
повлокли  на  облако,  дрейфующее неподалёку. Итак, я оказался в
Раю, но я не могу воспользоваться его благами, так как боги меня
заперли  в  туманности  даже  не  предупредив  о  сроках... Мною
овладела  безумная  злость.  Тишину  Рая нарушил душераздирающий
вопль: - Я У Н И Ч Т О Ж У Э Т О Т М И Р!!!

Благодарю  за  моральную поддержку минскую ZX NET, группу 107118
(БГПА) и ещё некоторых личностей...
      Если вы чего то не поняли,прочитайте ещё раз название :)))
                                                9.06.1999. 00:13