Max Pictures Sexual News 02 - От авторов - Здравствуйте, товарищи онанисты, фетишисты, нудисты и эксгибиционисты, трансвиститы, гомо, гипер и просто гетеросексуалисты, педофилы, некрофилы, зоофилы и другие извращенцы...
Здравствуйте, товарищи онанис-
ты, фетишисты, нудисты  и эксги-
биционисты, трансвиститы,  гомо,
гипер  и просто гетеросексуалис-
ты, педофилы, некрофилы, зоофилы
и другие извращенцы
(надеюсь,до-
рогие читатели, что это  не  про
вас)
.
Похоже, газета обрела  большую
популярность  среди  поклонников
спектрума
-
самого  сексуального
компьютера всех времён
. Надеюсь,
вы с удовольствием морально раз-
лагаетесь вместе с нами.
Со дня выхода газеты в свет  в
адрес  редакции  поступило  нес-
колько  замечаний. Например, нас
упрекнули в том, что газета мало
иллюстрирована. Конечно,вам лег-
ко говорить. Когда на одном  че-
ловеке висит почти вся работа по
подготовке  издания,  нарисовать
ещё и кучу картинок,согласитесь,
трудновато. Поэтому я решил  об-
ратиться  за помощью к вам. Если
среди вас есть  неплохой  худож-
ник-график, имеющий  опыт работы
с
ART STUDIO
и страстно желающий
помочь нам в нашей нелёгкой  ра-
боте, пусть обращается в  редак-
цию
MAX Pictures
(на
DEMON bbs
).
Злые языки поговаривают, что в
оболочке нет клавиши для  выхода
в основное меню.
Неправда!
Такая
клавиша есть, и зовут её <
EDIT
>.
Надеюсь, следующий номер  вый-
дет уже в новой супер-пупер обо-
лочке с музыкой и  сканированны-
ми  картинками. Всё  зависит  от
коэффициента интеллекта  и  ско-
рости мышления нашего нового ко-
дера.
Официальное  представительство
газеты
MAX Pictures
находится на
DEMON Station
. Ваши предложения,
пожелания и  остальную  информа-
цию, связанную с газетой, мыльте
туда.