Maximum 05 - Тусовка - О прошедшем празднике "Московского комсомольца".
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   А чего я все о старом (это я на счет игр). Давайте  поговорим
и о более-менее новых игрушках. Сегодня рассмотрим игру "INDIANA
JONES AND THE FATE OF ATLANTIS".  Короче - "INDY 4".  Как всегда
на мои диски забурились две версии этой игры.

   Версия 1. Сделана она была FFC. Загрузив ее я нашел  там пять
уровней и музон  в самом конце игры (это где газета нарисована).
Хочу сразу заметить, музон  в начале был совсем другим.  В интро
была возможность выбрать CHEAT. В самой игре можно перескакивать
на другой уровень (не помню клавиш, понажимайте и найдете сами).
Занимает эта версия 727 секторов.

   Версия 2. А вот ее сделали "престижевцы", а точнее - RST7.  А
вот в ней уже было шесть уровней  (добавлен уровень ISLAND).  Но
дойдя до конца я не обнаружил музыку где газета. Просто молчание
в моих  колонках  и все.  Также я не нашел CHEAT'а, но хоть есть
перескакивание на другой уровень (в игре одновременно жмите PSG)
Все это занимает 708 секторов.

   Давайте теперь разберемся, что же лучше. В версии FFC есть  и
CHEAT, и музыка в конце игры, но вот одного уровня не хватает. В
версии  RST7 есть все уровни, но где же  CHEAT  (а может я плохо
искал??? хотя наврятли) и музыка в конце??? Мне кажется, что  ни
одна из этих версий не является полной (хотя на это  более тянет
"престижевская" версия). Да и сама игра, хоть и крутая  графика,
полная фигня. Да и вообще, чего я сел ее описывать? Сам не знаю.
В следующий  раз рассмотрим более играбельную игру, ну, а на се-
годня это все.

   P.S. Из-за того, что игра занимает  так много  секторов, а Вы
господа пользователи не хотите ничего закачивать (не все  конеч-
но), эта игра на сервера выставляться не будет.  Да и кто расто-
ропный, тот уже скачал ее на G.M.S. BBS.  Кстати там была  самая
убогая и растянутая версия (вообщето FFC, но ее  еще кто-то рас-
тянул, а уровень то и не добавил).