On-Line 07 - Хаккеры тоже люди - Советы редакции журнала "Cпектрофон".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		    ХАККЕРЫ - ТОЖЕ ЛЮДИ  II		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Как и ожидалось, "SPECTROFON" не обошел вниманием нашу  газе-
ту. В 15-м номере журнала была напечатана моя статья  "ХАККЕРЫ -
ТОЖЕ ЛЮДИ" вместе с комментарием к ней, естественно. Я  мог  бы,
конечно, привести весь текст комментария и  ответить  на  каждый
его пункт, но это, пожалуй, заняло бы всю газету. Хотя, на неко-
торые "умозаключения" ответить, думаю, необходимо.

   Не буду возникать по поводу того, что редакторы "S", ярые за-
щитники авторских прав,  без  моего  разрешения  напечатали  мою
статью в своем журнале. Их можно понять - им тоже материалов  не
хватает, можно и права "подвинуть". При этом  они,  хотелось  им
этого или не хотелось, распространили мою статью за пределы Мос-
квы (поскольку у меня нет данных о популярности "ON-LINE" в дру-
гих городах, я склонен считать, что "SPECTROFON" там более  рас-
пространен), где она, без сомнения, найдет своего  читателя.  Но
все же, явные орфографические ошибки и опечатки можно было и ис-
править, да и комментарий могли бы оставить при себе,  все-таки,
статья писалась не для "S". Как я уже говорил,  я  категорически
против всяких комментариев сразу после чужой статьи, а, тем  бо-
лее, между ее строк, чем так любит заниматься "S".

   Господа редакторы журнала, дайте читателю "переварить"  мате-
риал, составить о нем свое собственное мнение, не спешите  навя-
зывать свою точку зрения. Если у Вас на заставке  написано,  что
Вы не всегда согласны с мнением авторов, так и не  соглашайтесь,
но не мешайте читателям  воспринимать  материал,  выразите  свое
мнение в следующем номере. Конечно, это Ваш журнал и Ваше  дело,
как его вести; вот только, так и будут к  Вам  приходить  только
письма от восторженных поклонников "S", начинающиеся  с  призна-
ния в любви, а Вы, конечно же, будете их печатать,  хотя  это  и
выглядит уже смешно, если не сказать - нескромно.

   Ну, а теперь о самом комментарии.

   Как и все комментарии от "SPECTROFON"а, этот так  же  беспре-
дельно авторитарен и оскорбителен.  Как  всегда,  редакторы  "S"
считают себя непревзойденными знатоками в том, как что нужно де-
лать и кому чем следует заниматься.

   С первых же строк "S" утверждает, что ОН УЖЕ ПОСТАВИЛ ТОЧКУ В
ОБСУЖДЕНИИ "ИНФИНИТОВ" и возвращаться к нему не хочет. Извините,
господа редакторы, но я повторюсь: статья написана не для "S", а
для "ON-LINE", так что Вы, может быть, и поставили  "точку",  но
Вы еще не пуп земли (только умоляю - не обидьтесь снова), и  на-
ша газета это обсуждение будет продолжать.

   Теперь о дисковом пространстве. Я вовсе не призывал  редакто-
ров "SPECTROFON"а выпускать по несколько номеров журнала на  од-
ном диске одновременно. Я имел в виду, что совсем  неплохо  было
бы для пользователя - иметь возможность самому делать такие под-
борки. Но, так как для этого "S" необходимо отказаться от диско-
вой защиты и потратить лишние полчаса на  компрессирование  под-
гружаемых блоков, я и в  мыслях  не  имел  предлагать  им  ТАКОЕ
КОЩУНСТВО. Я же понимаю, что без защиты от копирования они зара-
ботают на продаже журнала меньше, чем с ней (хотя я и  не  люблю
считать чужие деньги), а компрессировать (как сам журнал, так  и
программы, входящие в приложение к нему) им лень, да и диск  за-
бить под  завязку  так  гораздо  легче.  Что  же  касается  игры
"ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ"... Признаюсь, когда я  писал  статью,  я  не
проверил свою догадку, так как  не  встречал  программ,  которые
"STEP" скомпрессировала бы. После прочтения "S" N15, я  попробо-
вал сжать "З.Н."  и,  действительно,  не  получил  существенного
коэффициента. Но должен отметить, что я сжимал  "нерасксоренный"
диск целиком, поэтому не полностью уверен в достоверности  полу-
ченного результата. Во всяком случае, в  текстовой  игре,  кроме
графики, текст так же должен занимать немало места, а текст ком-
прессируется очень неплохо.

   Защита "SPECTROFON"а от обвинения в растранжиривании дисково-
го пространства свелась, в конце концов, к утверждению, что дис-
ки с продукцией группы "STEP" являются собственностью  фирмы,  а
значит, и дисковое пространство - тоже их частная собственность.
Не согласен. Программы - да, их, а дискеты мы  оплатили,  и  это
уже наша собственность (вместе с пространством  на  них),  и  мы
имеем полное моральное и юридическое право использовать диски  и
ДП по своему усмотрению (в том числе и стереть их к ч.м.).

   А вообще-то, я пытался в той  статье  сказать,  что  исходные
программы без "INTRO" занимают больше  места  на  диске,  чем  с
"INTRO" и скомпрессированные. Кстати, я совсем не против,  окон-
чив работу над своей версией, вместе с ней распространять и  ис-
ходный вариант игры, если  распространители  меня  поддержат.  А
пользователь пусть решает, что ему стереть, а что оставить.

   Но вернемся к пресловутому комментарию. Дальше "S" договорил-
ся до того, что сжимать программы вообще не надо...  То  они  за
экономию ДП (мол, не надо нам "INTRO" - они увеличивают програм-
му), то против (когда речь идет о них)... Ну  да  ладно,  бог  с
ним, с ДП. Но о пользователях модемов думать надо? Им ведь  даже
сотня лишних секторов - как нож по сердцу. Ах да, я и забыл - по
мнению "S", модемная связь еще только зарождается, а  190  заре-
гистрированных в Москве пользователей  ZX-MODEM'ов  (сколько  их
всего на самом деле - знают распространители модемов) и 10 стан-
ций B.B.S. - это такая мелочь, о которой и беспокоиться не  сто-
ит.

   Кстати, о защите от копирования, а, точнее, о моем  утвержде-
нии, что снятие защит - есть вторая сущность  хаккера  (програм-
мист + "взломщик"), и "наезжать" на него  по  этому  поводу,  по
крайней мере, несерьезно. Вот мнение редакторов  "S"  :"упрекать
авторов в слабой защите, это все равно  что  упрекать  директора
ограбленного магазина в том, что он не огородил его колючей про-
волокой и не поставил при входе взвод спецназа и пару БТРов". Не
знаю, что насчет БТРов, но, во всяком случае, если тот самый ди-
ректор хоть и подключил свой магазин к охранной сигнализации, но
к устаревшей, нанял сторожа, но пьяного, то грех ему  обижаться,
когда его ограбят.

   Ох до чего же не любят редакторы "SPECTROFON"а "INTRODUCTION"
и "DEMO". Наверное, потому что сами ничего  подобного  не  могут
написать. Хотя, в том самом комментарии,  наметились  и  положи-
тельные сдвиги в их отношении к нашему брату. Теперь они не про-
тив ВСЕХ оболочек к играм  и  не  против  ВСЕХ  демонстраций,  а
только против худших из них. Может быть и раньше они придержива-
лись такой точки зрения, но написать об этом забыли? Так ведь  я
тоже не говорил о всех хаккерских работах, я сказал, что  хаккер
имеет право на свое "INTRO", а как уж оно будет выглядеть... Тут
все зависит от квалификации программиста и от его воспитания.  Я
так же не приветствую мат и разборки во вступлении к игре, хотя,
думаю, что детей, способных прочитать скролл, уже не удивишь ма-
терными словами. Если же говорить о том, что нравиться лично мне
(и к чему я стремлюсь в своих работах), то я предпочитаю  ориги-
нальные видеоэффекты, использующие максимум  возможностей  Спек-
трума; интересный текст; красивую музыку и графику;  возможность
настройки параметров игры (да-да, я про CHEAT'ы); логичное нача-
ло "INTRO" и логичный переход к игре.

   Дальше "S" заявляет, что "можно быть самым крутым программис-
том, но ничего не понимать в играх".  Возможно...  Хотя,  делать
игры, не будучи крутым программистом, гораздо хуже, по-моему  (я
не имел в виду никого конкретно), да и встречается такое  гораз-
до чаще. Так вот, тем программистам-бедолагам "S"  советует  за-
няться производством системных программ  или  "усиленно  плодить
мегадемы". По мнению "S", мы, хаккеры,  работаем  исключительно,
чтобы удовлетворить собственное самолюбие!!! Вот это да!!! Обид-
но, черт!!! Впрочем, дальше редакторы  "S"  милостиво  разрешают
нам восстанавливать битые игры... Ну, спасибо!!! А то мы сидим и
думаем: "Разрешит нам "STEP" реанимировать игрушки или нет?!".

   А дальше хуже... Теперь "S" категорически  против  руссифика-
ций игр. Приведя несколько примеров действительно  очень  слабых
руссификаций, он не привел ни одного  примера  хороших  работ  в
этой области (а их немало). Опять забыл? Кроме того, неграмотные
переводы делают: как достаточно опытные хаккеры (и пусть их  со-
весть замучает за то, что "это" появилось на рынке), так и начи-
нающие. Последним я хочу сказать: не думайте, что перевести игру
очень просто. Рано или поздно, руссифицируя программу, где много
текста (а другую переводить нет смысла), Вы столкнетесь с недос-
татком места. Учтите, что никаких сокращений Вам игрок не  прос-
тит, а "перекроить" игру может только "кодер". Кстати, нахлынув-
шей волне отвратительных руссификаций, мы на 90% обязаны появле-
нию на рынке программ, "облегчающих" этот процесс. Хотя, чего  я
распинаюсь, слава богу "волна" уже схлынула, я уже несколько ме-
сяцев не видел подобных "работ".

   Теперь о "пивных" умозаключениях и аналогиях". Я  не  сравни-
вал "Балтику" с "Жигулевским", а имел ввиду, что пиво  ОДНОГО  И
ТОГО ЖЕ сорта, сваренное по ОДНОМУ И ТОМУ ЖЕ рецепту, но на раз-
ных заводах, отличается и по вкусу и по качеству так же, как од-
на и та же игра, обработанная разными хаккерами, будет по разно-
му восстановлена, дискетирована и,  соответственно,  по  разному
выглядеть и работать. А "Балтику" я привел в пример, как фирмен-
ную продукцию, не нуждающуюся в дальнейшей обработке. Может быть
это и не самое удачное  сравнение  или  оно  требовало  дополни-
тельного разъяснения, но, как говорится, умному достаточно.

   Что касается истории с кладовской версией "ELITE", то у  меня
в статье ни о каких посредниках или перекупщиках речи и  не  ве-
лось. Говоря об отношении "S" к хаккерам, имелось  в  виду,  что
Кладов - хаккер, а "ELITE 3" - хаккерская работа высокого  уров-
ня. По-моему, это бесспорно. Возможно, у "SPECTROFON"а и  внима-
тельные читатели, но редакторы явно несколько рассеяны.

   А заканчивается комментарий опровержением подозрения в "зажи-
ме" писем в защиту хаккеров и жалобой, что  подобные  письма  не
приходят, и редакторам приходиться самим "предугадывать" возмож-
ные возражения: "легче было бы процитировать  готовое  письмо  в
защиту хаккеров, чем самим  формулировать  возможные  мнения  по
этому вопросу". Ну, во-первых, внимательный читатель помнит, ка-
кие "возражения" были "предугаданы" и в каком тоне. А во-вторых,
кто же им пошлет такое письмо, зная, в каком  виде  "SPECTROFON"
печатает материалы, с которыми он несогласен, и какими коммента-
риями он их "дополняет". За примерами далеко ходить  не  надо...
Да уж, "пишите, не стесняйтесь, если Вам есть, что сказать".

   Да, чуть не забыл, хаккеров назвали ворами! Вот уж, вор  вора
обвиняет. Может быть, "S" и  получил  права  на  распространение
отечественных программ, входящих в  приложение  к  журналу,  но,
уверен, на распространение западной продукции у него  не  больше
прав, чем у нас. Кстати, другие фирмы тоже  продают  отечествен-
ные программы с ведома авторов, и платя им. Другое дело, что  ни
один человек, в здравом уме, не  купит  такие  "программы",  как
"EAN-13", "ПЛАНЕТЫ", "РНМ РАКЕТНЫХ СИСТЕМ" и т.п. поделки.

   В заключение, хочу обратиться  непосредственно  к  редакторам
журнала "SPECTROFON", точнее, посоветовать им то же, что  я  по-
советовал Олегу Сим в первой статье: научитесь, наконец,  видеть
не только плохое, обращайте внимание и на хорошее...


18.10.95			     MDM 496-8508;12:00/21:00
					Дмитрий@oldman.msk.ru


P.S.: Я думаю, что "SPECTROFON" и эту статью  не  обделит  своим
"вниманием", но если и следующий их "опус" будет так же оскорби-
телен, а аргументы так же слабы... Не уверен, что буду  на  него
отвечать. Подобные перепалки немногим отличаются  от  тех  самых
интро с матерными разборками.