Micro 02 - О музыке. - Парк Горького.
┌──────────────────────────────────────┐
│         **** О Музыке ****           │
└──────────────────────────────────────┘
  Даже и не знаю, есть ли среди  читате-
лей  электронных  газет  любители  такой
группы, как  Парк Горького (Gorky Park),
но в любом  случае, я  думаю, вам  будет
интиресно  почитать  немного о  том, как
прошел  их  концерт  у  нас в Запорожье.
Итак, начну по-порядку: с состава группы

1. Александр Миньков "MARSHALL" 
    басс-гитара, main вокал.
2. Алексей Белов
    электро-гитара, вокал.
3. Александр Яненков "JAN"
    в основном электро-гитара.
4. Александр Львов
    ударные.
5. Николай Кузьминых
    синтезатор.
               
  Ну а теперь, о том, как  проходил кон-
церт. Он должен был состояться (и состо-
ялся) 24  сентября 1997 года в 18:30, но
группа  приехала с небольшим опозданием,
всего-навсего в пол-часа и я  думаю, что
ни один  поклонник небыл за это на них в
обиде.  На   входе   стояли   ребята  из
SECURITY (это те ребята, у которых  даже
уши накачаны) и впускали только чательно
проверив  билеты. Впускать  стали где-то
около 19:00 и прийшлось  подождать в фо-
йе  минут  эдак  семь. Начали впускать в
зал. Места на билетах  указаны не были и
кто где успел, там и сел. Ну я занял ко-
зырное  место  на сидячих рядах. Концерт
начался. Ниже я перечислю все  те песни,
которые  звучали  на концерте (некоторые
я могу и забыть)

      BANG, HIT ME WITH THE NEWS,
     MY GENERATION, MOSCOW CALLING,
    TOMORROW, STRANGER, TWO CANDLES,
  DON'T PULL THE TRIGGER, TELL ME WHY,
      STARE, CALIFORNIA PROMISES,
        FIVE WHEEL DRIVE, EGO,
   STOP THE WORLD I WANT TO GET OFF.

  И два-три новых инструментальных музо-
на. Да, еще, может  быть, играли  TRY TO
FIND ME, непомню  (давно же было). Но не
все так просто  как вам кажется. Кое-что
еще  требует  того, чтобы о нем  расска-
зали. Еще  в  начале концерта  Александр
Миньков выкинул один прикол, а дело было
так: По словам  Александра, их отговари-
вали ехать в Запорожье, говорили, что их
не  любят  здесь, совсем  не слушают, но
знаете, что  он  им ответил ? Он показал
им средние  пальцы обеих рук и спросил у
зала : "Ну, вы знаете, что это значит ?"
Раздается дружный крик из зала: "Нет !!"
Пришлосьему  объяснять, что это тоже са-
мое, что  Fuck Off - тогда все сразу по-
няли. Об этом в газетах умолчали...
  И  второе. На  концерте  проходил  ко-
нкурс: кто лучше споет песню из реперту-
ара  Парка Горького. На сцену сразу выс-
кочило человек семь, вместо трех (где-то
так просили выйти). Одна  девчонка спела
что-то  немного  похожее  на  STRANGER и
Николай  поддержал  ее, играя STRANGER'а
на своем синтезаторе. Кстати, он почему-
то все время стоял (или сидел ?) за сце-
ной, непонятно. Что-то  я  отвлекся, так
вот, дальше  один  рьяный (не пьяный, не
перепутайте  !!!)  хлопець  подскочил  к
Александру Львову и попросил у него пару
(а губа не дура была !) палочек, которы-
ми  он так усердно мочил  ударные, слава
богу у того целая баночка их рядом стоя-
ла, дал. И  хлопець  decide  to  пропеть
STARE. Хреново  выйшло, скажу честно, но
палочку между пальцев крутил добросовес-
тно, знаете так все ударники делают. Да,
еще одно, вспоминаю, аж смех берет. Сто-
ит одна из  выскочивших  девченок в сто-
ронке  и  тихо  так;  Маршал  ее и спра-
шивает: " Что  петь  будем ?..", а она и
отвечает  ему: " Ничего ...!" Тогда  он,
благословив ее на доброе дело, поцеловал
и в путь обратный  отправил. А тут вдруг
откуда  не  возьмись  появился .... один
талантливый   парень  (из  Донецка !!?),
взял и спел  CALIFORNIA PROMISES, да еще
как спел ! Весь зал почти однозначно оп-
ределил его  как  победителя. Ему приз и
достался. Да, я забыл сказать, что побе-
дителю пологался муз.центр "PIONEER" !!!
Вынесли ему  две  нехилые  коробки; там,
за сценой, он  и оставался до конца кон-
церта. Боялся, что украдут, наверное.
  Ну, как ни печально  тогда  было, кон-
церт подошел к концу. Все музыканты выш-
ли на край сцены и поклонились. Наконец-
то зрительскому взору  предстал  Николай
Кузьминых !!! Но, как  говориться, лучше
поздно чем никогда.  Вот так он и прохо-
дил то, концерт.


┌──────────────────────────────────────┐
│      **** Немного приколов ****      │
└──────────────────────────────────────┘
  Пора бы и маленько розважиться. Недав-
но я лежал в больнице и что  не скажите,
а приколов на больницы приходится совсем
не мало. Главным  приколом был мой сосед
по койке. Мы еще  дали  ему  погоняло -
Граф Дракула, и я думаю, вы  бы если его
увидели, то сразу бы поняли, что это ОН.
Но, так  как вы его не видели, то скажу,
за что мы его так. У него было две  при-
вычки: первая  заключается в том, что он
спал 22 - 23 часа в сутки, ну а вторая -
брился через 2 - 3 недели и главное, ли-
цо, видели  бы  вы его  лицо !!! Даже по
лицу видно, что он  не дружит с нервами.
Ну а к вредным  привычкам  можно отнести
храпение. ХРАПЕНИЕ КРУГЛЫЕ СУТКИ !!!!!!!
Знали бы вы, как это действует на психи-
ку. И этот беспредел  продолжался пока к
нам в полату не перевели одного типчика,
который не переносил храпа, физически не
переносил. Пошла  ожесточенная  борьба с
местной  храпомафией. Это  было что-то !
Иногда я просыпался  ночью от недалекого
звука  удара и сразу  знал, что работает
храпназ. И  вы  знаете, помогло. В прин-
ципе, я то спал хорошо, меня храп не бу-
дил, но сдесь есть одно но: заснуть нуж-
но было до того, как заснет Граф, а ина-
че - писец (мне  хорошо, я  вообше сидел
на димедроле  по распоряжению врача. Да,
кстати, знаете ли вы, что основная функ-
ция димедрола  это антиаллергийная ?). И
это было очень сложно сделать, т.к. Граф
спал весь день и всю ночь.
  Однажды, к нам в палату  врывается ка-
кой-то мужик и спрашивает:
 
 - Алекс здесь есть ???
 - Нет,-отвечаем мы ему.- Здесь только
   " Хортица " и " ТВ-5 " !!!
Он убрал  свое небритое рыло из дверного
проема и захлопнул  за собой дверь. Гра-
фа в палате  тогда  как раз и небыло (мы
то не знали, что его зовут Алекс !). Вот
такой вот вышел прикол. 
  Три  недели  прошли  очень  быстро и я
снова  оказался "на воле", вдали от этих
вонючих простыней, от этих диких  воплей
среди  ночи: " На  уколы !!! Больные, на
уколы...", от  этой  столовой, запах  из
которой не лучше, чем  запах из туалета.
Я вышел и вдохнул свежжий воздух. Как на
зло, потянуло  с  заводов и моя затея не
удалась. Ну ладно, на  этом  мой рассказ
подходит к концу, и вот что, мой вам со-
вет: держитесь  подальше от всех больниц
и будьте здоровы !