Stump 02 - Начало - Вот ведь, блядь, как плохо на душе!
Вот  ведь,  блядь, как плохо на душе
моей.  Дохлого  знаете ? Так вот он купил
 себе,  урод,  комп  ! Я завидую наверное.
 Зависть  -  штука злая и коварная. Cвиде-
 тельство тому - " Ну, Джоунс, погоди! ". 
      Мать  ходила к Дохлому и сказала что
 у  них стоит этот комп во весь стол. Бля!
 Называется  вроде  "GoldStar".  Я сроду о
 таком не слыхал. Он его за 8 лимонов брал
 - цена среднего Пентиума.                
      Нет, это не зависть. Ведь когда один
 мой  друг  купил себе свою давнюю мечту -
 38бой  за 2 лимона, я только радовался за
 него. А вот тут что-то не то. Дохлый ведь
 в  моем  Пентагоне  ничего не смыслил, не
 мог даже игру начать. А тут... Короче яс-
 но. Ламер блядь ебаный.                  
      Сижу  на  своем старом раздолбыше, а
 прямо  через  дорогу Дохлый тупо пялиться
 на  экран большого Голдстара. Ну , почему
 у ламеров такие компы ? Несправедливость.
 Хоть-бы он у него сломался.
Злой Мотоватор.             
                                          
                  * * *                   
                                          
 ─────────────────────────────────────────