Sinclair Town 02 - Сериал - Новелла по адвентюрной 3D игре "TOTAL ECLIPSE part 2".
TOTAL  ECLIPSE 2
INCENTIVE,1991
Основная   цель   игры:   вам
предстоит занятся собиранием ку-
сочков  от разобранного Сфинкса.
Дело   в   том,  что  произойдет
страшный  катаклизм,  если вы не
успеете собрать его до затмения.
Клавиши:
L
- смотреть вниз
P
- смотреть вверх
U
- повернуться на 180 гр.
R
- отдых
S
- меняется величина шага
A
- меняется угол при опе-
        рациях  L,P,а  также при
        ходьбе.
H
- присесть
B
- отключает курсор
SPACE
- переключатель "
движе-
        ние - стрельба
"
I
- меню:
Load
-загрузить отгрузку
Save
-записать отгрузку
Restart
- выход в начало
Pause
- пауза в игре
Несколько подсказок:
Используйте  источники, чтобы
пополнить запасы воды.
   Есть  невидимые стены и теле-
портационные устройства.
   Смотри на стены внимательно.
   Стреляй по всему, что не дви-
жется!
АНОНС.
Мы предлагаем вашему вниманию

анонс  ролевой адвентюры,за раз-

работку  которой мы недавно взя-

лись.

   Сегодня будет напечатана вто-

рая часть данной книги. Надеемся

наша  пародия Вам понравилась, и

Вы  с  удовольствием  прочитаете

ее продолжение.
 ТОЛСТОПУЗ,95
ПОЛНОЕ  ЗАТМЕНИЕ.
КНИГА  2.
АРАБА СТАН.
ГЛАВА  1.
САМОЛЕТОКРУШЕНИЕ.
Ветер  трепал волосы Буйволо-
дарящего  и Батлера. Внизу прос-
тирались  просторы  совсем чужой
страны. Песок чередовался с кам-
нем, а камень с песком. Времена-
ми  какие-то зеленые пятна выде-
лялись на этом фоне. В местности
расположившейся   под  ними  без
труда угадывалась пустыня.
   Мысли   Батлера  были  далеко
впереди. Где-то там, в тиши ноч-
ного  неба,  несся  аэроплан, на
котором летела Татьяна. И отнюдь
не в качестве пассажирки...
   Буйволодарящего   же   мучила
другая  мысль.  Он вспоминал тот
день,  когда он телеграфировал в
Москву   о  похищении  самолета.
"Вернуть  самолет  -  был  дан
резкий приказ. Да и библиотекар-
ша все-же нравилась Марату, нес-
мотря   на   ее   сепаратистские
настроения.  Оформление докумен-
тов заняло все следующее утро, и
вот, погрузив в грузовое отделе-
ние несколько бочек с горючим, а
также  едой, самолет набрал ско-
рость."  Сокровища? - усмехнулся
Буйволодарящий  -  Нет,  это все
ерунда! Капитализм доживает свои
последние  дни  и уже через нес-
колько  лет  они не будут никому
нужны.  А три - четыре сотни ка-
мешков цвета морской волны, раз-
ве  могут они существенно помочь
Мировой Революции ? Да и принад-
лежат то они не нам, а трудовому
народу  Египта.  Ерунда, все это
ерунда. Найдем самолет, Таньку и
рванем обратно."
   Батлер  же  сидел  позади и с
подозрением  смотрел на широкую,
кожаную спину Марата. Он поверил
Бормонталю и это закончилось бе-
дой,  теперь он поверил Буйволо-
дарящему.  Чем  это  закончится?
Ох,  чем  же  это  закончится...
Предательством?  Прекрасно знаю-
щий   историю   самолетостроения
Рейнольд все больше размышлял об
одной  фразе,  оброненной как-то
Маратом.  "Я им в детстве научен
был  управлять  - говорил он о
самолете. Или как там?..

   Однако Жизнь перепутывала все
новые  и  новые  судьбы. И Норны
хохотали,  в  безумстве смешивая
нити  судеб  и рвали их в беспа-
мятстве. Само время пульсировало
и   разрушалось,  неся  погибель
многим,  а многим новую жизнь. И
в  этот адский танец Норн попали
наши герои. И не знали того, что
время их приходило,и они прибли-
жались  к  своему  предначертан-
ью...
   Где-то  вдалеке - за горами и
долами,  за темными небесами за-
горелся    огонек,   не   бывший
огоньком надежды. Это Лунный По-
сох пробудился ото сна. В глуби-
не пирамид пробудился также Хео,
и посмотрев в небеса дух сказал:
"Однако, скоро..."

   Они летели над чужой страной,
и  им  не  хотелось смеяться. На
сердце  у  каждого  лежало пред-
чувствие.  Предчувствие огромной
беды, грозящей им. И самой смер-
ти. Мрак, окутывающий землю вни-
зу,  все  больше  рассеивался, и
они  поспешили  искать место по-
садки. Зарубежных паспортов Буй-
володарящий не имел, поэтому они
предпочли  лететь  ночью, а днем
отсыпаться.
   Но вот позавчера у них кончи-
лась  вода, и они решили пойти в
город.  Зная характер Буйволода-
рящего Батлер советовал тому ос-
таться у самолета. Но Марат нас-
тоял на своем и отправился в го-
род  вместе  с  Батлером.  Пред-
чувствия  не изменили Рейнольду.
В  городе Буйволодарящий пристал
к какому-то пацану и чуть не до-
вел  того  до слез, выясняя, где
он  его раньше видел. Можно ска-
зать,  что отделались они легко.
Две  шишки  на  лбу  Батлера, да
разбитый нос Буйволодарящего го-
ворили  сейчас  о битве, приклю-
чившейся в том городке с местным
имамом  и половиной города, зас-
тупившимися  за  паренька доста-
точно активно...
  Самолет летел к выбранному Ма-
ратом  бархану. Но внезапно Буй-
володарящему пришла в голову од-
на мысль. Он похолодел и спросил
Батлера:
   - Слушай, мужик, а ты самолет
водить умеешь? - спросил он.
   -  Нет,  - просто сказал Бат-
лер.
   -  О,  господи,  КАК Я ПОВЕДУ
ДВА  САМОЛЕТА ОБРАТНО?!! - схва-
тился  за голову Буйволодарящий,
забыв о штурвале. Между тем зем-
ля приближалась с ужасающей ско-
ростью. Марат схватился за штур-
вал,  но было уже поздно. Страш-
ный  удар  погасил его сознание,
но в нем успела отразится фраза,
которую  Батлер произнес вылетая
из кабины:
   - Кажется ты решил свою проб-
лему, дру-у-у-у-у-кь...
ГЛАВА  2.
МАЛЫШ В ШТАНАХ.
Тишина  окутывала  место ава-
рии.  Тишина  и  темнота.
   "  - Еще пять минут и я прос-
нусь." - подумал Буйволодарящий.
Боль  бухала  в  ушах,  но он не
чувствовал ее. Ему казалось, что
он  у  себя  в кабинете и просто
прикорнул за  столом.  Но  спину
странно  тянуло, и он решил вып-
рямиться.  Однако  это ему поче-
му-то   не  удалось.  Постепенно
сознание  начало  возвращаться к
Буйволодарящему  . Но он все еще
не мог вспомнить, что произошло.
   Марат  открыл  глаза.  Он  не
увидел  ничего  и  испугался. Но
спустя некоторое время он понял,
что  его лицо закрыто курткой, а
сам он висит вниз головой.
   " К чему бы это? - пронеслось
в голове со скоростью черепахи -
Я похоже упал с кровати."
   Ему  вспомнился  вопрос врача
при  приеме его в гимназию : "Не
падали  ли  вы  с  кровати?". Он
подумал,  что теперь может отве-
тить: "Падал".
   Буйволодарящий опять попробо-
вал выпрямиться, но это ему сно-
ва  не  удалось.  " Это начинает
надоедать, - подумал он - но чей
это там хрип?".
   Действительно  чей??? Руки не
слушались  Марата,  и  он не мог
поднять куртку и посмотреть . Но
тут набежавший порыв ветра отки-
нул  ее  от лица, и на мгновенье
он увидел мертвое тело, валяюще-
еся  в песке. Куртка вновь опус-
тилась ему на лицо.
   -  Кто  это?  -  спросил себя
Буйволодарящий. Понимание пришло
внезапно  и  нахлынуло  вместе с
болью.  Он  вспомнил,  как летел
вместе  с тем, другим человеком,
имя которого еще не проявилось в
его памяти на маленьком истреби-
теле ( как бишь его ) над пусты-
ней.  Летел он уже около недели,
и  ветер с песком исхлестали все
его  лицо,  исхлестали  так, что
оно  до  сих  пор горело, и даже
сквозь  боль  в спине и руках он
чувствовал   это.   Он  вспомнил
улыбку  того человека, когда они
только  познакомились  в далеком
от  этой пустыни месте. Как они,
стоя  спиной друг к другу, отра-
жали  атаки  имама,  так  хорошо
владеющего клюшкой. Скупая слеза
покатилась  по лицу Марата. Неу-
жели он умрет, умрет в то время,
как  этот  Батлер,  о да, именно
он,  будет  хрипя  выбираться из
бархана, в который тот угодил.
   - Батлер, помоги... - просто-
нал Марат - Сил нет...
   Но  Рейнольду  и самому нужна
была  помощь. Кровь заливала ему
левый  глаз, левая рука казалась
очень тяжелой. Он думал, как ему
повезло. Пролетев с десяток мет-
ров,  он  скользя  задел бархан,
после  чего,  почти потеряв ско-
рость,  угодил  прямо в середину
другого бархана.Что же, и Буйво-
лодарящий успел ему "удружить".
   Наконец    Батлеру    удалось
встать  на  ноги.  Он огляделся.
Пустыня, кругом пустыня. Их кро-
шечный самолетик затерялся на ее
лике, в тысячах барханов, милли-
онах  песчинок, в их бесконечном
танце...
   То, что осталось от самолета,
выглядело  ужасающе. Развевалась
на ветру куртка Буйволодарящего,
сам он болтался тут же и кажется
был снова без сознания. Оба кры-
ла у самолета были оторваны нап-
рочь,  сам  он был перевернут на
бок. Пропеллер все еще крутился,
будто  желая  улететь отсюда по-
дальше. Шасси же похоже уже осу-
ществило желание пропеллера.
   Нельзя сказать, что Батлер не
хотел  поступить  также,  и  как
можно  быстрее смотаться отсюда.
Но  сделать  это было неначем, и
отбросив последние думы он пошел
выручать Марата.
   Подойдя    к    самолету   он
чуть-было    не   споткнулся   о
мертвого  тушканчика,  так  и не
добежавшего до своей норки. Жал-
ко тушканчика!
   Пряжки, которыми Буйволодаря-
щий  был  пристегнут к самолету,
сильно заклинило, и Батлер поло-
мал  несколько ногтей пытаясь их
расстегнуть.Наконец ему это уда-
лось,  и  Буйволодарящий  вопя и
чертыхаясь  влетел головой в пе-
сок. (Бедняжка не вовремя пришел
в  себя). На мгновение он затих,
но  вскоре начал обучать Батлера
все новым и новым словам русско-
го языка. За каких-то три минуты
Батлер  узнал столько слов, меж-
дометий  и  словарных  оборотов,
сколько  ему  удалось  узнать до
этого   за   всю   его  разумную
жизнь   (несмотря  на  последние
достижения)...

   Рейнольд  и  Марат  сидели на
горячем песке и думали, как быть
дальше.  Буйволодарящий при этом
сильно  храпел, временами поста-
нывая.  А  Батлер не мог спать и
думать одновременно и сильно за-
видовал  Марату. Он уже заметил,
что  большинство  людей в России
делают именно так. А иногда даже
спят  и работают. Ни один другой
народ такого не мог !!!
   Но  тут  какой-то посторонний
стук  привлек  внимание Батлера.
Стук  доносился  из  самолета! И
шумел явно не пропеллер.
   Батлер  вскочил  и  подошел к
багажному  отделению.  Он открыл
его  и увидел чьи-то желтые шта-
ны. Рейнольд потянул за штанину,
и она начала постепенно вылезать
из   самолета.  Представшее  его
взору поразило Батлера.
   - Ну и малыш! Малыш в штанах!
- вскричал он...
ГЛАВА 3.
ПРОДОЛЖЕНИЕ  САМОЛЕТОКРУШЕНИЯ.
-  Ну  чего  вы  ругаетесь? -
раздавался  от самолета юный го-
лос.  Какой-то малыш стоял перед
Батлером  и разбуженным его воп-
лем  Маратом.  Стоял и заправлял
рубашку в штаны.
   - Я же говорил, что знаю его!
- кричал на всю пустыню Буйволо-
дарящий.  -  Я  же говорил! Ты -
как  там тебя... Юхва... Юхма...
Юхта... Черт, что за фамилия!
   -  Юх  я!  Я лишь Мишка Юх. -
проговорил  с достоинством пацан
-  Пионер.  Командир  отряда.  Я
направлен  нашей пионерской дру-
жиной  на помощь нашему старшему
товарищу  - он посмотрел на Буй-
володарящего  -  для поиска про-
павшей  библиотекарши! Мы хотели
выдвинуть двух человек, но места
в  багажнике  хватило  только на
одного. Тогда мы выгрузили бочку
с топливом, заменили ее на обык-
новенную  бочку,  в  которой я и
прятался  в  ожидании  приезда в
Египет.
   - О боже! - вскричал Буйволо-
дарящий - Я сейчас сойду с ума!
   -  Дай мне поговорить с малы-
шом, Марат, - попросил Батлер.
   Буйволодарящий  замолчал. Это
было  очень непривычное для него
состояние.
   - Малыш, - спросил Рейнольд -
а  как  твои родители смотрят на
эту поездку?
   Мальченка  собрался с духом и
залпом  выпалил  то,  что держал
давно в сердце:
Мишка Юх к отцу пришел.
     И спросил не кроха:
     - Пап! В Египет! Хорошо?
     - Что жь , сынок, неплохо!
( перевод В.Маячковский)
-  Марат,  давай  отойдем,  -
попросил Рейнольд.
   Они отошли на десяток шагов.
   -  Я думаю малыша нужно отос-
лать домой! - проговорил Батлер.
   -  И  тащить его обратно при-
дется тебе! - перебил Буйволода-
рящий.  - Да, да! Не отрицай. Ты
не  смогешь  вернуть самолет об-
ратно, если даже захотишь! Потом
у  меня  нет  документов, и я не
знаю  ни одного нашего посолства
в  Арабастане.  В  то время, как
посолство  США здесь есть навер-
няка уж.
  - Но как ты пересечешь границы
без паспорта?
  - Да я с маллетства от полица-
ев бегал! Опыта в этом вопросе у
меня,  мужик, многовато. Как ни-
будя я все обкручу здеся.
  -  Но  Татьяна...   Я хотел бы
сам помочь ей. Может отвезем ма-
лыша  в столицу, отправим в Рос-
сию. А потом сами...
  - Ну ты, мужик,  вооще! Как бы
вообще добраться до самолета ус-
петь,  пока они от пирамид твоих
не  укатили! Да и потом - за ма-
лыша  теперь ответственен я ! О,
Великая  Пролетарская , должон я
лишь того человека послать с па-
цаном, которому доверяю дюже!
  -   Но  Египет...  - попытался
продолжить Батлер, но Буйволода-
рящий его перебил:
  -  Слушай, я ведь дело говорю,
пошли  к малышу! Да, покамича не
будем  говорить  ему  о том, что
отошлем  его назады... - продол-
жая  что-то бубнить себе под нос
и  попыхивая  самокруткой  Марат
повернулся и пошел к самолету.
   Батлеру   поневоле   пришлось
последовать за Буйволодарящим.
   Они  остановились  у развалин
самолета, где и сидел Мишка.
   - Вотче, - начал говорить Ма-
рат. Но был прерван нарастающим
шумом.
   Все,  как по команде, посмот-
рели  на  небо. И там, в вышине,
увидели самолетик. Что-то знако-
мое  приковало их внимание. Бат-
лер приложил руку к глазам и яс-
но   увидел  красные  звезды  на
крыльях.   Марат   прищурился  и
разглядел  хорошо  ему известный
номер.  Мишка, же, вспомнил, что
на крыле самолетика была надпись
:
  МИШКА+ МАШКА=ЯЧЕЙКА МИРОВОГО
          ПРОЛЕТАРИАТА.

   И  ему  захотелось  вернуться
домой.
   - Черт! Это они!!! - вскричал
Буйволодарящий.  - А ну быстро в
самолет!..
   Но  тут  его  взгляд уперся в
то,   что  осталось  от  бедного
истребителя .
   - Тьфу! - в бессильной ярости
воскликнул Марат и выплюнул оку-
рок.
   Пролетев пару шагов тот плюх-
нулся  прямо в лужицу воды, раз-
литой  невдалеке. Слишком поздно
понял  Рейнольд, что вспыхнувший
ручеек  был  ручейком  спирта, а
вытекал тот из запасного топлив-
ного  бака.  Задев  правым боком
бархан  и  летя прямо в середину
второго Батлеру подумалось:
   - Как это надоедаек-к-кь!