ZX Format 05 - Разное - Рецензия на игру Kings bounty II.
Рецензия.
music by STACK
________________________________

 Ну, чтож. Вот и надумали мы но-
вый раздел для забивания лишнего
пространства  на  диске.  А сущ-
ность  сего раздельчика заключа-
ется  в  том,  чтобы каждый, кто
захочет, мог высказать свои вос-
торги    или,   наоборот,   своё
большое "фи" по поводу увиденной
новиночки.   Для   осуществления
данной цели существует такой вид
литературной  продукции, как ре-
цензия.
Дабы  не заниматься далее пустым
словоблудием  ради эффективности
компрессии  текста  просто  при-
ведём  два примера. Первый - по-
ложительный:
Kings bounty II.
CODE Бахаев Евгений.
GRAPHICS Титагин Веля
         Титагин Вадик
         Бахаев Евгений
MUSIC Technotime '& Bonysoft

  Великолепная  игра  типа РПГ +
QUEST  + стратегия , сработанная
отечественными  синклеристами по
мотивам   одноименного  творения
фирмы  NEW  WORLD  COMPUTERS  на
IBM.Вы  управляете наемной арми-
ей,  которую  можно  пополнять и
модифицировать,  если  конечно у
вас  есть  деньги.  В  игре есть
фактор  времени и в конце каждой
недели подводится финансовый от-
чет, после которого ваши финансы
терпят  сокрушительный  удар  от
расходов   на  жалование  армии.
Деньги зарабатываются в бою, по-
лучаются  от  короля  и, наконец
просто  находятся  на земле. Де-
нег,  в виде сундуков с сокрови-
щами,  поначалу кажется как гря-
зи,однако  есть  одна  тонкость:
возможность  наема войск ограни-
чивается не только финансами, но
и вашим рейтингом, который зара-
батывается в успешных боях, либо
раздачей  золота солдатам. С той
армией,  которую вы имеете в на-
чале  весьма проблематично побе-
дить  кого  нибудь,  ввиду  чего
приходиться  бегать  от врагов и
разбрасывать   золото   ящиками.
Действие  игры происходит как бы
на  карте,  а  скорее на игровом
поле,  как  у настольных РПГ, по
которому   передвигаются  своего
рода  живые  фишки. На карте все
фишки  движутся одновременно (вы
и  враги) в режиме боя на экране
строится  ланшафт  из нескольких
валунов   и   по   его  сторонам
расставляются  изображения  бой-
цов,символизирующие  ваши батал-
ьоны.  В бою все ходят по очере-
ди.Некотрые бойцы умеют летать и
( или ) стрелять.
 Ваша  задача - спасти страну от
некоего злобного демона, для че-
го  нужно  победить всех его ох-
ранников и узнать от них, где он
находится.  Наити охранников вам
поможет король, если вы выполни-
ли     достаточное    количество
контрактов. Контракт - это дого-
вор  на захват замка,за выполне-
ние которого вы получаете немно-
го денег. Заключается сие согла-
шение в любом городе.
Помимо ненавязчивого фэнтезийно-
го  сюжета и массы приколов игра
порадует   бывалых  синклеристов
знакомой  с  детства графикой из
BARBARIAN  3 и Jack the nipper 2
'& some others..., что тем не ме-
нее  ее  не портит. Сама по себе
игра  являет портретное сходство
со  страной  мифов,  хотя скорее
наоборот.  " Bounty " от "Мифов"
отличается  на  порядок в лучшую
сторону  -  занимает  всего  пол
диска, не имеет никаких дисковых
глюков,  да  и  выглядит намного
лучше  по графике. Автор "Мифов"
мог  и не знать о прототипе этой
игрушки на IBM, но не знать, что
он    использовал   канонические
изображения  героев  книг  серии
"Dragon  lance" - это просто по-
зор.  (вот  за их характеристики
просто хочется дать автору ногой
по горлу =:[ )

В  добавок  ко всем своим досто-
инствам   "Bounty"  работает  на
128'х машинах. Я полагаю, что вы
не  пожалеете  ни о времени,ни о
деньгах,  потраченных на эту ве-
ликолепную игрушку.

Здесь автор немного увлёкся опи-
санием  самой  игры, но вообще -
это   типичный   пример  положи-
тельной,  даже восторженной, ре-
цензии. А теперь пример негатив-
ной  рецензии  на  то  же  самое
(прошу   авторов  не  обижаться,
КB-II  по  моему - настоящий ше-
девр,  не смотря на все свои не-
достатки.;) :

 Перед нами  типичный   образчик
"творчества"   современных  оте-
чественных програмистов. Сказать
по  этому поводу практически не-
чего, разьве только - очень жаль
времени,     потраченного     на
рассмотрение этого убожества.
Если  теперь  кто-то будет гово-
рить, что Спектрумовская страте-
гия самая крутая, Спектрумовские
кодеры - самые кодеры, а русские
спектрумисты - самые спектрумис-
ты, то ЭТО будет прекрасным при-
мером,  опровегающем все три ут-
верждения  разом.  Что  мы видим
здесь  ? Жалкое подобие тусклого
убожества  с IBM. "Авторам" было
слишком  сложно придумать что-то
новое и они, конечно, взяли пер-
вую  попавшуюся халявную игрушку
с  другой  платформы. Мало того,
что  им  попалось  самое плохое,
что только можно было найти, так
им  было  лень  даже  нарисовать
графику. Вся графика в игре выд-
рана   из   древнейших  Спектру-
мовских  игр - Barbarian-3, Jack
the nipper 2, etc... Просто фан-
тастическая  скорость - наверное
Blast'ом  компилировали ? не го-
воря  уж о такой мелочи, как уп-
равление - на управление засаже-
но пол клавиатуры, да ещё и как!
Косо сдвинутые 8-м клавиш только
для  ходьбы. Что такое  джойстик
авторы  этого  ремикса видимо не
знают  (бедные, наверное на pEN-
TAGON'E  писали...)  Ну  а такой
девайс, как мышь, для них навер-
ное всё равно  что четвёртое из-
мерение.  Общая убогость сюжета,
полная  невозможность  кого-либо
победить  в  бою,  да и сам бой!
Что   это?  Пошаговый  Север-Юг?
В добавок убогая анимация краде-
ных  спрайтов, на которую просто
больно смотреть. Нелепое ограни-
чение   армии   четырьмя  видами
войск  делает  наём армии просто
нереальным.
В  целом  впечатление  настолько
ужасное,  насколько  это  вообще
возможно.

Это, вообще то, ну очень злобная
рецензия,  дальше просто некуда.
Хотя,  кстати,  и  не безоснова-
тельная.
  Ну  вот  собственно и всё, что
мы хотели сказать по этому пово-
ду. И если Вы вдруг решите поде-
литься  своим  мнением по поводу
какой-либо  новиночки   со  всем
прогрессивным  человечеством, то
милости  просим на наши странич-
ки.

BYE...