Next 14 - Новости - Скупые новости. Анекдотец.
Скупые новости
                         --------------
ZxF#6 копируется пока только на Байте копировщиком от PHD/PHG.

 Кто не слышал, НТВ сегодня сообщило об очередном скандале в
 Internet.  Кто-то  создал  в Internet страничку, на которую
 поместил перевод перехваченного или украденного телефонного
 разговора  Б.Клинтона  и  сообщил множество подробностей из
 личной  жизни  первых  людей  США.  Об  этом  смогли узнать
 миллионы   людей,   имеющие   доступ   к   Internet.  Автор
 web-странички не установлен.

 Читайте в Move#11 в рубрике "Мозаика": полиция в Internet.

 Газета  Move  станет,  по-видимому,  первым  и единственным
 спектрумовским    изданием,   имеющим   свою   персональную
 страничку  в  Internet.  Будет  создан  электронный вариант
 газеты  с возможностью чтения непосредственно через броузер
 наиболее интересных статей.

 Как  обычно,  пользуясь случаем, приглашаю к сотрудничеству
 авторов. Также принимается реклама в Move#11.

                           Анекдотец
                           ---------
Как обычно, я поимел эту рубрику благодаря Freeman'у. Thank's!

Приходит мужик к врачу и говорит ему:
- Доктор, помогите-меня жена из дома выгоняет !
- За что ?
- Я в постель писаюсь. Ко мне во сне приходит товарищ и говорит:
"Пойдем со мной, пописаем!".Ну, я и писаю...в постель.
Доктор советует:
- А ты скажи ему, что уже пописал.
Проходит два дня. Снова приходит мужик:
- Все, доктор, меня жена совсем из дома выгнала !
- Но почему ?!!
- Приходит ко мне во сне товарищ и говорит:"Пойдем, пописаем !",
а я ему говорю, что уже пописал, а он мне:"Тогда пойдем пока-
каем !".

 Кстати  есть  предложение  насчет конкурса анекдотов. Раз в
 неделю  можно  было бы делать специальный выпуск. Называйте
 почтовые файлы - FOR_NEXT на FTL BBS или #1.01nxt на MECONG
 и HAMER BBS.