Lprint 04 - Описание - Описание игры THRUST 2.
╔═────────═╗──────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Описание │ 		--==< THRUST 2 >==--		  │ 02 │
╚═────────═╝						  ╚═──═╝
(c) GIVer					    MDM 264-5973

Вам придется спасать некую планету от уничтожения /полного, кон-
ечно... ;-)/.На данной планете построен громадный подземный ком-
плекс.Он /комплекс/ заминирован и напичкан разными системами ох-
раны. Необходимо дезактивировать  все бомбы. А вот способ, кото-
рым вам придется добиваться цели,несколько необычен.У вас в рас-
поряжении корабль,который по всем законам физики жаждет войти в
контакт с замлей,а поскольку встреча с поверхностью всегда зака-
нчивается плачевно,то вам придется задействовать корабельные дв-
игатели,которые сообщают вашему кораблю ускорение в направлении
его носа. Проще говоря, при перемещении, вам придется учитывать
гравитацию /постоянное ускорение вниз/и ускорения,которые вы бу-
дете придавать кораблю двигателями /...все равно намудрил .../.
Для движения корабля используются три клавиши:
 Поворот против часовой стрелки /влево/; 
 Поворот по часовой /вправо/;
 Газ...
В выполнении задачи вам очень мешают всяческие штуковины, но от
них можно избавиться /причем не на время, а совсем.../,для чего
по лабиринту разбросаны некие кубы,на которых изображены те,или
иные типы монстров. Осторожно подлетев к такому кубу на близкое
расстояние и нажав на кнопку "PICК_UP" /можно держать/, вы полу-
чаете оружие против одного типа монстров. Но действует оно огра-
ниченое количество времени /299 секунд/. Обладая оружием, можно,
как только монстр появится на экране /даже если за стеной/, наж-
имать на "FIRE" и он /монстр/ взорвется,оставив после себя глюк
/я подозреваю, что автор этого не предусматривал/, об который с
легкостью можно разбиться. Чтобы избавиться от данного глюка ну-
жно либо отлететь, чтобы  глюка не было видно, и по возвращению
он уже исчезнет, либо разбиться вдребезги,после чего глюка тоже
не станет. Итак, как с монстрами разобраться, думаю, ясно. Я со-
ветую перед тем, как вытаскивать бомбы,уничтожить всех монстров
в комплексе, так как они жутко будут мешать. Бомбы выглядят,как
шарики, которые лежат на вершине шпиля. Сразу хочу предупредить,
что как только вы захватываете бомбу, начинается отсчет времени
/500 секунд/, по истечении которого, если вы не успеете достави-
ть бомбу в специальное место на поверхности - она взрывается, а
с ней и планета, не спасет даже бессмертие... Захватывается бом-
ба, так же как и оружие,с помощью "PICК_UP". Замечу, если и про-
сто летать не сталкиваясь - довольно сложно, то с бомбой это су-
щий "кайф",так как бомба свободно болтается на "манипуляторе" и
имеет свое ускорение, практически всегда не совпадающее с ускор-
ением корабля. К тому же, если бомба ударяется обо что либо, то
разрушается и бомба, и корабль /хорошо,что бомба не детанирует/.
Место, куда нужно доставить бомбы, выделяется на поверхности ме-
рцающим квадратом. Бомбу необходимо "опустить" в данный квадрат,
после чего она /бомба/ заключается в дезактивационную капсулу и
таймер останавливается до следующей бомбы.Еще одно замечание. В
лабиринте есть место, где находится целый лес из шпилей с бомба-
ми, но большинство из них не берутся, так что придется поискать.
И еще, в лабиринт, с поверхности, ведут две шахты. Если вы с бо-
мбой никак не можете добраться до одной из них, то, возможно,до
другой будет добраться легче.Ну и напоследок пару предположений.
Возможно в игре несколько уровней, так как в описании THRUST 1 ,
говорится о нескольких планетах.
Возможно мы не спасаем планету, от взрыва, а наоборот воруем не-
кие артефакты /вот тебе и герой-спаситель ;-)/ ...
И еще, хотелось бы увидеть первую часть этой геймы,так что если
у кого есть, не жмитесь, а поделитесь /надо же,стихи... ;-)/.Да,
вот еще, если в начальном меню ничего не нажимать, то вскоре по-
явится DEMO MODE. Причем если вы это посмотрите после того, как
запорете миссию,то покажут как вы летали в самом начале игры. И
последнее, игровое пространство зациклено в кольцо, если лететь
все время в одну и туже сторону, то обязательно  вернешься туда,
откуда начал лететь.

P.S. Данный постскриптум я набираю уже после того, как окончате-
льно прошел эту игру:
 Наконец то прояснился сюжет! К сожалению в игре только один ур-
овень. Итак. Вынося на поверхность и устанавливая на специальную
площадку части универсального конструктора /сам придумал/,вы ст-
роите некоторое устройство похожее на пушку, которое будучи пос-
троеным начинает работать и посылает в небо  какие то  лучи. Для
чего ?!! Я вижу два варианта:
- Планета была  каким то  образом загажена и это устройство вос-
станавливает экологию планеты.
- Над планетой был установлен некий  изоляционный  щит и устрой-
ство разрушает его.
Как бы то нибыло, но в результате вы получите поздравление и те-
перь "солнечные лучи могут достигать поверхности планеты и жизнь
может теперь существовать на поверхности". О как!
 В игре присутствует одна хитрость, помните  про лес  из столбов
с частями конструктора в самом низу? Большинство из этих  частей
не берется, но в середине есть один, который  берется. Однако он
не совсем  простой, так как  затем в отличии  от обычных  частей
/бомб/ он вновь появится! Таким  образом  вам  "всего то"  нужно
очистить одну шахту  и носить этот  бесконечный шарик  на верх и
устанавливать на платформу.  Всего вам прийдется сделать 18 рей-
сов. Удачи!

WW: Большое спасибо Giver'y за подробное описание, хотя я, приз-
наться, так и не мог навостриться летать, что бы не разбиваться,
уж больно меня на "Матушку землю" тянет ;-) . Кстати о Thrust 1,
у меня есть эта игра, она состоит из одного экрана, бледной гра-
фики и звука. Вся суть игры, это расстреливать летающие объекты
и давить камнями ползающих по полу монстриков. Ничего общего ме-
жду Thrust1 и Thrust2 нету.