Black Crow 05 - Очумелые ручки - Самозащита: схема электрошока.
ЭЛЕКТРОШОК
from internet
-----------------------------------------
Стоит включить телевизор (неважно где -
хоть в России, хоть в Украине), как сразу
же на тебя  обрушиваются криминальные но-
вости, где в изобилии покажут и расскажут
о  маньяках, убийцах и просто тупых отмо-
розках, которые  терроризируют мирных жи-
телей. Оружие, между тем, носить запреще-
но ВСЕМ добропорядочным гражданам.  И что
делать "бедному крестьянину?" Сделать са-
мому средство защиты! ЭЛЕКТРОШОК!!!      
  Итак, в приложении находится схема это-
го устройства в формате *.рсх с очень от-
вратительным качеством рисунка. При жела-
нии можно разобраться в схеме, тем более,
что она очень даже простая.              
  Удачи вам, господа читатели, и соболез-
нования бандитам на улице...
-----
Высоковольтный генератор (ВГ) состоит из
мощного двухтактного VT1, VT2 автогенера-
торного преобразователя (АП) 9-400В;     
 выпрямителя VDЗ-VD7;                    
 накопительного конденсатора С;          
 формирователя импульсов разряда на одно-
переходном транзисторе VT3;              
 коммутатора  VS и высоковольтных импуль-
сных трансформаторов Т2а,Т2б.            
                               
 Т1 выполнен  на кольце М15OOНМЗ 28х16х9.
Первой  наматывают обмотку W2 (400 витков
D  0.01) и тщательно изолируют. Затем на-
матывают обмотки W1а, W1б (по 10 витков D
0.5)  и  базовую  обмотку  Wб (5 витков D
0.01).  Т2а  (Т2б) выполнен на ферритовом
стержне  4OOHH  длиной 8-10 см, D 0.8 см.
Стержень предварительно изолируют, поверх
наматывают  обмотку W2а (W2б), содержащую
800-1000 витков D 0.01 и тщательно изоли-
руют.                                    
                               
 Обмотки W1а  и  W1б (по 10 витков D 1.0)
наматывают противофазно. Для предотвраще-
ния  электрического пробоя высоковольтные
трансформаторы  заливают  эпоксидной смо-
лой.                                     
                               
 Оптимизация параметров:  Мощность заряда
конденсатора  С  ограничена  максимальной
мощностью,  развиваемой  (кратковременно)
источником питания Р=U1*I1 (U1=9В,I1=1А),
максимально допустимым средним током VDЗ-
VD7 I2=С*U2/2Тр и VT1-VT2 I1=N1*I2. Энер-
гия, накапливаемая  на  выходе АП Е=С*U2*
*U2/2,  определяется емкостью С (1-1OмкФ)
при приемлемых габаритах и рабочем напря-
жении  U2=N1*U1, N1=W2/W1. Период импуль-
сов  разряда Тр = RpCp должен быть больше
постоянной  заряда  Тз=RC. R ограничивает
импульсный  ток АП I2и=U2/R, I1и=N1l*I2и.
Напряжение высоковольтного импульса опре-
деляется  соотношением  витков  Т2а (Т2б)
Ubu=2n2*U2,  n2=W2/W1.  Наименьшее  число
витков W1 ограничено максимальным импуль-
сным  током VS Iu=U2*(2С/L)^(1/2), L- ин-
дуктивность W1а (W1б), наибольшее - элек-
трической прочностью Т2а, Т2б (50В на ви-
ток).                                    
                               
Пиковая мощность разряда зависит от быст-
родействия  VS.  Режимы  мощных элементов
близки к критическим. Поэтому время рабо-
ты ВГ должно быть ограничено. Допускается
включать ВГ без нагрузки (разряд в возду-
хе)  не более 1-3 секунд. Работу VS и VT3
сначала проверяют при отключенном АП, по-
дав +9В на анод VD7. Для роверки АП Т2а и
т2б заменяют на резистор 20-100 Ом доста-
точной мощности. При отсутствии генерации
необходимо поменять местами выводы обмот-
ки Wб. Ограничить ток потребления АП мож-
но  уменьшением Wб, подбирая R1, R2. Пра-
вильно  собранный  ВГ  должен обязательно
пробивать  внутренний межэлектродный про-
межуток 1.5-2.5 см.                      
                               
При использовании ВГ необходимо соблюдать
адекватные меры предосторожности. Импуль-
сы  тока  высоковольтного  разряда  через
миелиновую  оболочку нервных волокон кож-
ной ткани способны передаваться к мышцам,
вызывая   тонические  судорги  и  спазмы.
Благодаря  синапсам,  нервное возбуждение
охватывает  другие  группы мышц, развивая
рефлекторный  шок  и функциональный пара-
лич.  По данным U.S. Consumer-Product Sa-
fety  Commission  печальные последствия -
трепетание  и  фибрилляция  желудочков  с
последующим переходом в асистолию, завер-
шающую  терминальные  состояния  - наблю-
даются  при  разряде с энергией 10 Дж. По
непроверенным  сведениям 5 секундное воз-
действие  высоковольтного разряда с энер-
гией  0.5 Дж вызывает тотальную иммобили-
зацию.  Восстановление  полного мышечного
контроля происходит не ранее чем через 15
минут.