Welcome Press 01 - Новости - новости от фирмы WELCOME.
В  этой  рубрике  мы  планируем  печатать все
новости, касающиеся Спекки. Все новые игры, новые
системные     программы,     новые     аппаратные
разработки не будут обойдены нашим вниманием.
    В  эту рубрику вы можете присылать известия о
готовящихся   или   только  что  выпущенных  вами
программах, если хотите чтобы о них узнал свет.
    Мы с радостью опубликуем любые ваши сообщения
и даже готовы поместить демо-версии этих программ
в наше приложение.
    Ну, а пока, новости от фирмы WELCOME...


                      -1-

    Недавно, при поддержке фирмы WELCOME, вышла в
свет новая игра "ВОЙНЫ ЭМБЕРА".
    Это    увлекательная   тактическая   игра   с
элементами  стратегии,  написанная по одноимённой
эпопее   известного   писателя-фантаста   Роджера
Желязхы.
    Игра  поставляется  на одном диске и содержит
подробное  описание.  Данная  игра  рассчитана на
компьютеры   с   памятью   от   48   Кб   и  выше
(предусмотрены режимы 128 и 256 Кб).
    Кстати,  в  ближайшее время, теми же авторами
планируется  создание  ещё  одной игры по мотивам
книги   известного   питерского   фантаста   Ника
Перумова.

                       -2-

    Безо  всякой  поддержки  фирмой  GALAXY  была
выпущена   игра   под   названием:  "48  УТЮГОВ",
которая   сделана   по   образу  и  подобию  всем
известной  игры  DIZZY, но гораздо оригинальнее и
интереснее,  так  как  в  ней  можно одновременно
управлять аж четырьмя персонажами.
    Эта  игра написана полностью на русском языке
и  имеет 5 этапов. Она занимает целый диск и всем
поклонникам    такого    рода    игр   безусловно
понравится.

                       -3-

    Только    что   появился   на   нашем   рынке
принципиально новый редактор шрифтов "Font Editor
v1.03".      Oн      поддерживает     расширенный
знакогенератор  символов  и  три размера шрифтов:
8x8,  16x8,  16x16.  Редактор позволяет совершать
различные  действия  как  над всем шрифтом, так и
над  отдельными  символами.  Великолепный дизайн,
удобный  графический  интерфейс  (не  хуже, чем в
журнале      WELCOME     Press),     колоссальные
дополнительные   возможности   (поиск   и  замена
шрифтов  в  различных  программах  и т.п.) делают
этот     редактор    незаменимым    для    любого
просвещённого пользователя.
    Ниже    мы    приводим    варианты    шрифтов
переработанные   с   помощью   Font  Editor'а  из
обычного знакогенератора ПЗУ.











    Придумал и воплотил в жизнь эту замечательную
программу   один  из  создателей  нашего  журнала
талантливый питерский программист Антон Енин.

                       -4-

    Да  не оскудеет рынок игровых программ для ZX
Spectrum!   Сегодня   мы  представляем  очередную
демонстрационную  версию  игры  сделанную в нашем
городе.  Называется  она "Double Xinox" и создали
ее  ребята  из  ZX-Masters. Скоро, очень скоро вы
увидете  её  полную  версию,  и хоть принцип этой
игры  незамысловат  и  напоминает  игры "Xonix" и
"Zolyx",   но,   думаем,  вы  всё-равно  получите
удовольствие от неё.


                     *  *  *