Buzz 17 - Обзор системок - Обзор системных программ: Text Maker v0.12c, Excess Sample  Editor v1.4, Best View v2.6, DOS2DOS COPYv2.0, Excess Deluxe  Paint v1.0 demo, Laser Compact v5.0, Consul Commander v3.33,  DCM Protection KIT v4.1b, Modern Word v1.3, E-Mage Work Statio, PKZIP.
(c) Paracels

   Здравствуйте, уважаемые читатели. Вот и наступил  так ожидае-
мый всеми сатанистами новый год. Почему сатанистами? Да  потому,
что в числе 1999 есть три девятки - переверните  его  и сами все
поймете. Однако я тут сижу и пишу эту статью вовсе не  для сата-
нистов (хотя  и  им не  мешало бы  почитать, а то, небось, кроме
сатанинской библии ничего и  не знают ;), а  для  людей, которые
изо дня в день просыпаются с мыслью о лучшей 8-битной платформе-
Спектрум.
   Итак, до 2000-ого года осталось всего-нечего, но не мешало бы
узнать с чем мы вышли на этот рубеж двух тысячелетий (или милле-
ниумов), что новенького появилось в распоряжении  наших кодеров,
музыкантов, художников  и  просто  юзеров. Что ж. Объявляю почти
регулярный раздел по обзору системных программ официально откры-
тым...

   К этому номеру Buzz мы насобирали целых 12 системных программ
для обозрения.
   С уверенностью можно сказать, что  прошедший  год  был благо-
склонен к художникам, ибо  всевозможных  программ для  рисования
появилось немало. Некоторые из них сегодня будут описаны в нашем
обзоре, а одна даже присутствует в приложении!  Чуть  меньше по-
везло кодерам, хотя этим умудренным жизнью людям не надо ничего,
кроме ассемблера, STS'a и, пожалуй, бутылки пива :) Совсем обде-
ленными нашим обзором станут музыканты, но и их не обошли сторо-
ной в этом году: ребята из групп E-Mage, Golden  Disk  и  Global
Corp выпустили  свои  музыкальные  редакторы: PSC v1.06 (c00l!),
Pro Tracker v3.01 и Global Tracker v1.0 соответственно.Больше же
всех повезло простым юзерам - людям, радующимся любой программе.
   Ладно, с наступившим 1999-м годом ВАС! Читайте  этот  обзор и
не судите строго.

                      TEXT MAKER v0.12c
                     (C) 1998 Fast Group

   Очередной продукт из  города, известного  своим  журналом ZX-
Club и рядом живущим Димой Пьянковым.
   Тext  Maker, созданный FAST Group, заслуживает всяческих пох-
вал. Пользоваться этой программой очень удобно. А нужна  она для
создания хорошооформленных хелпов/электронных писем  или  просто
интересных текстов. Людям, прочитавшим help к  этой  программе и
знающим, что в TM  использован  мой "turbo-дрывер", моя  похвала
может показаться чистой лестью. Думать так, бессменный наш чита-
тель, - твое гарантированное конституцией право, н о хочу  заве-
рить Вас, что это совсем не так. Интерфейс у TM'a очень дружест-
венный: летаешь инверсным  курсором по окнам  и разделам; к тому
же все написано на русском языке, так что проблем  с  пониманием
тех или иных функций быть не должно. Программа обладает встроен-
ным текстовым редактором (ZX-Ibm), вырезалкой  спрайтов и т.п. В
общем, все под рукой. Имеется возможность  замены фонта, стрелки
и пиктограммок по своему усмотрению. Итогом работы в Text  Maker
может стать готовый к  употреблению  файл, представляющий  собой
мастерски оформленный Вами текст. Впрочем, мастерство оформления
целиком и полностью зависит от Ваших дизайнерских способностей.
   Среди программ такого рода Text Maker можно  назвать одной из
лучших.

                   EXCESS SAMPLE EDITOR v1.4
                     (C) 1998 Excess Team

   Продолжение замечательной программы  для работы  с  цифровыми
звуками, ставшей настоящим блокбастером в своей области. В одном
из прошлых номеров Buzz'а мы уже описывали  раннюю  версию  этой
программы, созданной ребятами из  Казанской  группы Excess Team,
поэтому в описании этой  версии позволю  себе  ограничиться лишь
рассказом о некоторых новых функциях.
   Теперь у Вас появилась возможность поиздеваться над  звуком с
помощью HF FILTER'a и функции ROBOTIC (c00l). Значительно расши-
рено меню конвертации. В этой версии ESE предположительно имеет-
ся поддержка General Sound'a (оного девайса у  нас, к сожалению,
нет, поэтому точно сказать не можем), и  абсолютно  точно - под-
держка самого крутого звуковыводящего устройства за всю  историю
человечества -  powerful  BEEPer  или  просто - beep'ер. Имеется
офигенный, по своим размерам, setup, a также возможность  потас-
кать окна.
   Yeah! Все радует меня в  этой  программе. А  особенно то, что
авторы  наконец-то, кажется (???), исправили  дисковый  драйвер,
который при ошибке так рычал дисководом, что не по себе станови-
лось, да и дисковод жалко было.

                         BEST VIEW v2.6
                      (C) 1998 Иван Рощин

   Последняя, на данный момент, редакция этой замечательной уни-
версальной смотрелки текстов, картинок, фонтов и т.п., созданной
Иваном  Рощиным, проживающим  в  первопрестольной. С версии 2.0,
опубликованной в ZF#8, BV заметно  похорошела. Вкратце  расскажу
о некоторых нововведениях, которых, к слову будет сказано, очень
много.
   Теперь Вы можете не только смотреть тексты всех (кроме STORM)
ассемблеров, но и использовать BV в качестве универсального кон-
вертора: просто загрузите асмовский  файл в BV, он его  перекон-
вертит в текст, а потом отпишите полученный результат на диск. О
том, какая кнопка отписывает текст на диск, к сожалению, не пом-
ню, но об этом написано в хелпе. Наконец-то можно смотреть файлы
с длинными (до 80 символов) строчками. BV их, правда, не перено-
сит как Burst Eyes, ну да это ничего. Появились  такие  модные в
последнее  время прибамбасы,  как  полосы  прокрутки (aka scroll
bar'ы). Теперь силами Best View Вы можете узнать почти все о за-
пакованном блоке, начиная  от  вида  кранчера (а их распознается
великое множество), и заканчивая автостартом. К тому  же  теперь
запакованные Hrust'om файлы перед просмотром  автоматически рас-
паковываются. Также в этой версии появился screen  graber. Кроме
того, теперь BV просматривает даже ZIP и ASC LZ-файлы!
   Да,.. Иван Рощин взялся за дело создания  лучшей  смотрелки с
самыми решительными намерениями, и, по моему, у него это отлично
получилось.

                 EXCESS DELUXE PAINT v1.0 demo
                     (C) 1998 Excess Team

   И снова  продукт от Excess  Team, и, наверняка, будущий блок-
бастер. Это, как Вы, должно быть, уже догадались, демоверсия но-
вого графического редактора. А  слово "демо" даже  как-то  и  не
подходит к этой программе, ведь уже с  ее  помощью  можно вполне
спокойно рисовать крутую графику.
   Самый  что ни  на есть  графический  интерфейс просто  радует
глаз, а то и дело меняющиеся в зависимости от  выбранной функции
курсоры приятно разнообразят работу. Стоит сказать, что этот ре-
дактор действительно  превосходит Art  Studio, и это - пока лишь
единтсвенная из заслуживающих внимания программ  подобного рода!
В режиме редактирования  есть все виды  увеличения; при достиже-
нии курсором границ  экрана, изображение  начинает автоматически
скроллироваться, ...и еще куча всяких приятных вещей  ждут Вас в
EDP. Уже одна быстрая работа с диском, чего  не  скажешь о чере-
пашьей скорости Art Studio, приятно радует. Замечательно нарисо-
ванные пиктограммки порадуют любого художника, а  их  превеликое
множество, характеризующее количество всяких функций, заставляет
гордиться этим редактором. Из удивительных  функций  можно выде-
лить grayscale, wash out & disaring, работу с двумя битпланами и
т.п.
   EDP оставляет самые приятные впечатления даже  у  такого при-
дирчивого художника (от слова "худо"), как я. Коллеги! Ищите эту
программу, и Вы не пожалеете. К тому  же  нас ждет  продолжение,
ведь это - всего лишь демо-версия (которую можно принять за пол-
ную :))).

                      LASER COMPACT v5.0
                   (C) 1998 Дмитрий Пьянков

   LC! Ну  кто ж не знает эту  программу и ее автора, создавшего
нашумевший, как фильм TITANIC, паковщик  HRUST. Радуйтесь, люди.
Это продолжение самого крутого паковщика  картинок LASER COMPACT
от Дмитрия Пьянкова! Если Вы помните, мы уже  описывали LC v4.0,
поэтому, по традиции, ограничусь лишь перечислением  новых функ-
ций и наворотов.
   Как и следовало ожидать, картинки в  этой  версии LC пакуются
еще сильнее. "Куда уж сильнее?" - скажете Вы. Оказывается, туда!
Да, от ДП можно ожидать чего угодно. Вот, например, в этой  вер-
сии Вы можете паковать целую группу файлов с помощью "файла-опи-
сателя", в котором должны быть  перечислены  имена  всех файлов,
которые Вы хотите ужать. Теперь в LC есть 3 вида  депакера, и Вы
можете выбрать любой. А в версии 5.1 планируется  увеличить ско-
рость компрессии в режиме BEST в 3-5 раз!!!
   Laser Compact v5.0 стал настоящим  подарком в  прошедшем году
для всех любителей кранчинга.

                           PC ZIP
        (C) 1997-98 Michael Kondratyev & Gavrilov Roman

   Людям, у которых  нет PC или близких  контактов с  этой плат-
формой, эта программа может не понадобиться. А вот нам она  пон-
равилась. Нужна она для распаковки PC'шнык .ZIP файлов на  Спек-
труме. И, как мы выяснили, файлы зажатые писишным zip'ом занима-
ют меньше места, чем файлы, зажатые zip'ом  на  Спектруме. Впро-
чем, этого следовало  ожидать. Нам  уже  довелось попользоваться
данной программкой,и мы остались довольны ее работой, чего и Вам
желаем. Жаль, что  выход  следующих  версий PC ZIP'а под большим
вопросом, ведь его автор  уходит во  всеми  нами "любимую" армию
РФ. Однако PC ZIP  распространяется в  комплекте с  собственными
исходниками в XAS'e, поэтому есть шанс того, что найдутся  акти-
висты, способные продолжить благое дело. Будем надеяться.

                   DCM protection kit v4.1b
                     (C) 1998 Sat/Extreme

   Любители всевозможных протектов  могут радоваться - эта прога
для Вас. Очень оригинальная 2-секторная защитка от взлома, напи-
санная очень дружественным нам человеком Sat'om из Extreme (при-
вет, Макс!). Лично мне было приятно ее ломать, и  в  итоге я ос-
тался доволен. Жаль только, что защищенные DCM программы отказы-
ваются работать из многих boot'ов. Хотя это всего лишь beta-вер-
сия, да к тому же freeware, так что нет никаких претензий.
   В целом, программулинка очень даже хорошая, и мне, как  люби-
телю защит, пришлась по душе. Будем ждать продолжения.

                    Consul Commander v3.33
                 (C) 1998 Phantom Family Corp.

   Очередная версия одного из самых лучших коммандеров Чебоксар-
ской группы Phantom Family. В одном из прошлых номеров мы описы-
вали CC v3.00, и сейчас вкратце расскажем  об основных  отличиях
данной версии.
   Теперь Consul поддерживает расширенную память, а именно: Sco-
rpion 256-1024, Pentagon 256-512, Profi 256-1024, ATM turbo 512,
Turbo 2+ 1024. Счастливые обладатели Скорпионов теперь по  нажа-
тию RESET'а могут выйти обратно в коммандер (если в процессе ра-
боты запущенной программы он, конечно, не был уничтожен). Диски,
отформатированные в CC быстро и без  проблем должны  читаться на
PC. Как и обещали авторы, в этой  версии коммандера  реализована
КРУТАЯ маска (в чем ее  крутость предлагаем  разобраться самим).
Кроме того, теперь Вы можете списать на диск Setup со всеми  ва-
шими установками.
   Как и следовало ожидать, буфер для копирования, хоть и не су-
щественно, но все-таки уменьшился с 491 сектора до 488 +/-1 сек-
тор. Dr. Sioux, a именно он является  автором CC, по  всей види-
мости собирается и дальше "продвигать" свой коммандер, что  дает
нам право на ожидание следующих, не менее крутых, версий  Consul
Commander'a.

                     DOS 2 DOS COPY v2.0
             (C) 1998 Red Limited Drunkards Group

   Очень полезная программа от Red Ltd. из Йошкар-Олы. Нужна она
для быстрого и удобного переноса файлов с Ms-Dos на Тr-Dos и об-
ратно, а  также  для  форматирования дисков на Ms-Dos. DОS2DOS с
этими своими обязанностями вполне хорошо справляется.
   При переносе файлов имеется возможность их записи в двух фор-
матах: Ms-Dos и Hobeta. Ms-Dos диски можно форматировать как  на
360kb, так и на 720kb. Есть возможность разрезания файлов на Ms-
Dos диске, если их длина превышает 65280 байт.
   В  новой  версии планируется сделать полноценный оконно-стре-
лочный интерфейс. В  целом, программа  очень удобна в  своем ис-
пользовании, и должна пригодиться всеm, кто имеет дело с перено-
сом файлов с Ms-Dos на Tr-Dos. Не всю же жизнь Zx-Word'om да Is-
Dos'om пользоваться!


                       Мodern WorD v1.3
                     (C) source В.Елисеев
                     (C) rmx Demiurge Ash

   В  16-м номере Buzz я уже описывал MWD v1.00b. С тех пор выш-
ло уже много частей этого серила. Если я правильно помню был МWD
v1.12, 1.13, 1.14, 1.2 и вот сейчас появился Modern WorD v1.3!!!
Что же новенького появилось в этой версии?
   Теперь  есть  возможность  переключения  кодировок  ЯВЕРТЫ  и
ЙЦУКЕН. Построчный скроллинг текста убыстрен как минимум в 2 ра-
за, что лично мне очень нравится. Появилась возможность быстрого
выхода  из  главного  меню в режим  редактирования путем нажатия
SPACE. В процессе редактирования на месте, где раньше было напи-
сано слово File, можно наблюдать код символа, на  котором  стоит
курсор. Введена новая функция удаления строки путем нажатия ком-
бинации клавиш EXTEND и затем L. Специально  для  тех, кто пишет
тексты в  42 символа в ZX-Word'e, введена  возможность включения
атрибутной разметки; для этого нужно просто нажать EXTEND, а за-
тем Y. Начиная с версии 1.2 в MWD появился встроенный ASCII кон-
вертер картинок, написанный SaiR00s'om. Кроме того теперь Вы мо-
жете поменять встроенный фонт на свой. Для этого на диск  должен
быть записан файл wordfont, длиной 2048 байт.
   Вообще MWD очень приятен в использовании. Именно  поэтому все
мои статьи в этом номере написаны в  этом  редакторе. Уже сейчас
на свет появилась новая версия  MWD v1.4 beta и MWD v2.0 alfa, в
которых появилось еще больше наворотов. Подождем полной версии.

                      E-Mage WorkStation
                       (C) 1999 E-Mage

   Нечто совершенно новое из области коммандеров решила  препод-
нести известная гродненская  группа  E-Mage. ЕWS - действительно
не похож на  все виденные мною коммандеры. Как пишут сами  авто-
ры, ЕWS основана на графическом интерфейсе, аналог которого есть
на Amiga в программе File Master.
   Замечательной, на мой, взгляд особенностью является однофрей-
мовая работа с окошками (с помощью изпользования  второго экрана
окно появляется за фрейм). А возможность работы с kemspton mouse
просто не может не радовать. Из нестандартных для Спектрума под-
ходов к тем или иным функциям коммандеров в EWS  moжно  выделить
следующие интересные вещи:

√ работа с двумя файловыми панелями;
√ фреймовые скроллбары файлов (улет!);
√ функция сохранения каталога в файл;
√ функция MOVE - аналог pc'шной (перенос файла);
√ работа с группами файлов при DELETE и RENAME;
√ просмотр группы помеченных картинок;
√ оригинальный менеджер оверлеев.

   В  целом  программа  оставляет самые приятные впечатления. Ей
очень удобно пользоваться, особенно, если  у  Вас есть  мышь. Но
и с QAOP, M, SPACE справиться можно (жаль, что SINCLAIR  не  за-
действован). Вся работа с диском турбирована, но запись для  ка-
чественного сохранения информации сделана в обыкновенном режиме.
   Не знаю, нужно ли это писать, но все равно хочу Вас предупре-
дить. В EWS нами  был замечен  весьма и весьма  неприятный глюк.
Возможно он проявляется только у нас из-за turbo-WG, но и Вам не
мешало  бы  о  нем  знать. Итак, при копировании или оптимизации
диска EWS moжет (у нас такое случалось довольно часто) испортить
1-й секторо любого (!) файла. Читаться он будет  замечательно, а
вот информация на нем будет потеряна. В чем причина этого  явле-
ния нам не известно. Надеемся, ребята из E-Mage увидят этот  об-
зор и исправят данный глюк, а то просто грех не пользоваться та-
кой замечательной программой!
----------------------------------------------------------------
   Вот, дорогие читатели, и  подошел  к  концу  мой  обзор. Хочу
лишь добавить, что на данный момент уже вышел Hrust v2.1 by Hru-
mer aka Дмитрий Пьянков, но об этом в следующий раз.
   На этом все. Начинаем ждать конец света ;))) До  встречи, мо-
жет быть...

                            Раздираемый страхом перед лицом гря-
                            дущего   ARMAGEDDON'a,  но  все-таки
                                          с уважением, Paracels.