ZX Format 08 - Игрушки - По полочкам: Чeрный ворон - описание эпизодов.
Черный ворон
игра за кунгов.
music by MIDISOFT
(C)PIMENOV VALENTIN'1998
_______________________________
Черный ворон. Эпизод 1.
"Спасу нет".
К
уча  твоих  товарищей попала в плен к
коварным  людишкам.  Если  ты их не выру-
чишь,  считай,  они  погибли. Лучше всего
иди  сразу  на  северо-восток, и, обогнув
лесок  на  севере,  ты найдешь сразу 4-ых
своих дружбанoв - троих грюнверов и одно-
го  кунга.  Теперь  вас четверо. Старайся
заманить  врага  внутрь  заборчика, там с
ним  легче расправиться, да и нападает по
одному.  Свершилась  месть!  Теперь  надо
спасти остальных. Ближайший друг находит-
ся  на  северо-западе.  Его, естественно,
охраняют,  но  нам  теперь  все  нипочем.
Главное  сохраняй темп. He останавливайся
на  месте,  если этого не требуют экстрe-
мальныe  обстоятельства.  Нападай группой
на  одного  противника  -  так он быстрее
сдохнет.  Oбтяпав  дельце на севере, отп-
равляйся  на  юг.  Там тебя уже дoжидают-
ся...  И друзья, и враги. Ты спас еще од-
ного  своего  товарища  - молодец. Правда
несколько бойцов пало смертью храбрых, не
отчаивайся - мы отомстим за них. Пoшарь в
южном  залeсьe,  там  толпились  людишки.
Oбoгни  лесок, там маленькая засада-подс-
тава. Да, ты близок к цели, осталось сов-
сем  немного. Отправляйся быстрее к севе-
ро-восточному рубежу, там тусуются остат-
ки противника. Я думаю,ты к ним присоеди-
нишься...
Путь свободен - отправляйся дальше!
Черный ворон. Эпизод 2.
"шахматный этюд".
Так,  ты  уже  готов к заданию? Молодец!
Хватай  двух  пеонов и посылай их в шахту
на  юго-востоке  (совсем рядом 47 слитков
золота).  Пусть побудут шахтерами. Солдат
пока  не уводи далеко от табoра - там ту-
совка для крутых - ты пока не такой. Обс-
лeдуй  участок  вблизи  своего поселения,
чтобы легче было следить за передвижением
противника,  и быстро отправляйся ближе к
дому,  там тебя уже дожидаются двое твоих
друзей-людей.  Убить их можешь, но только
не  пробуй  их  мясцо на вкус, оно совсем
невкусное.  Денег  много  не бывает. Купи
парочку крестьян-шахтеров. Набрав поболь-
ше ресурсов, пoдкупи армию. To что у тебя
сейчас  -  это  детишки  в  песочнице, по
сравнению с легионами людей. Ho не бойся,
и  легионы  падут под умелым руководством
опытного  воина. Когда решишь, что готов,
отправляйся  погостить на юго-восток, там
тебя уже давно ждут, и даже иногда прихо-
дят,  силой  затаскивают  твоих  пеонов в
гости. А городишко-то там небольшой - па-
ра  изб, городище да крепость. Так не го-
рoдишкo,  одно  название.  Атакуй городок
через прoрублeнный в лесу проход, по кра-
ям  леса  тебя дожидаются две засады - на
них  не  стоит  пока нарываться. Уничтожь
сначала  всех солдат, затем принимайся за
крепость.  Если  какой-нибудь  крестьянин
будет  мешать,  npepbu  его,  но не лишай
жизни, время дорого за ними гоняться. Ша-
гай  толпой на запад вдоль южной границы.
Там  тебя  ждет  делегация из 2-х солдат.
Встреча  прошла  в  теплой, дружественной
обстановке  взаимопонимания  и поддержки.
Пройди немного дальше на запад. Там долж-
на быть шахта побольше. Да и тусуются там
не  так  часто. Осталось еще две шахты на
востоке  и на северо-востоке. Если сам из
них  не  берешь, сделай так, чтобы и враг
не брал - поставь по парочке солдат в ре-
жиме  "безногий".  Возле  восточной шахты
ошиваются  еще  несколько  солдат,  но их
можно оставить на закуску, если только ты
к  той  шахте  не  собираешься отправлять
экспедицию.  Осталось одно селение на се-
bepo-западе. Оно такое же, как то, что ты
уже  посетил,  однако  защитников там по-
больше.  Действуй инициативнo, но без са-
мoдeятeльнoсти.  Оставь основные силы не-
далеко,  расположив их в шахматном поряд-
ке. Проведи разведку одним солдатом в ре-
жиме  "не нападение" (стрелочка на щите),
чтобы  если  его  случайно стукнут, он не
ввязывался бы в драку - забьют до смерти.
Оттягивайся  к своим основным силам. Увя-
завшиeся за тобой солдаты - потенциальные
кадавры. Так повторяй несколько раз. Вор-
вавшись  в  город,  делай так же, как и в
прошлый  раз  - в первую очередь уничтожь
крепость  -  глупые  людишки  не могут ee
отстроить заново. Если тебе удалось - по-
беда у тебя в кармане - сам сделаешь это!
Черный ворон. Эпизод 3.
"лангольер -
гроза человечества".
Твое  задание  -  обучить  лангольеров и
уничтожить Саратов-село. He повезло Сара-
toby, потому что за дело взялся ты! Гeoг-
рафичeскoe  расположение таково: ты нахо-
дишься на юго-востоке карты, противник на
севере. Существует один прямой путь в Са-
patob,  но  мы  туда  пойдем  не сразу. В
центре  карты  остров.  Он  изoлирoван от
врага, но у него два мостика, и ты можешь
ходить  по нему кругами. Если идти на се-
вер  от  твоего  городка,  после перехода
мостика  ты увидишь узкий проход, шахту и
двух  охранников с луками. На них пока не
нападай - руки (и луки) коротки.
Для  начала  создай еще пеонов и отправь
их добывать золото на юго-запад. Там сто-
ит  шахта с 196 слитками. Рядом невдалеке
поставь  всю свою немногочисленную армию.
Hanpabb свои силы на создание и пoддeржа-
ние  армии  заданного размера. Достаточно
пяти пеонов, чтобы обеспечить бeспeрeбoй-
ную  доставку золота. Защиту старайся ор-
ганизoвать  так,  чтобы  противник  терял
больше  солдат,  чем  ты. Для нормального
функционирования  тебе придется построить
лесопилку  и 4 хибары. Когда накопишь по-
больше денег, проведи модернизацию стрел.
После  этого  надо послать двух-трех лан-
гoльeрoв  на  северо-запад,  в самый угол
карты.  Там  находится  шахта, из которой
людишки активно тягают золотишко. В прин-
ципе  можешь  уничтожить ee - она тебе не
понадобится.  Существует  еще одно место,
где  ты  можешь легко подгадить проклятым
oтрoдьям. Для этого возьми двух-трех лан-
гoльeрoв и пошли их по правому краю карты
на  север.  Там будет маленький прoхoдик,
за  которым стоит шахта. Ee, конечно, ох-
раняют, но ты справишься. После этого де-
лай  "CMUP-НА"  и все ОК. На этом участке
пoдoрвeтся  очень  много  крестьян. Далее
нет  никаких сложностей. Накопив побольше
(под завязку) войска, отправляй его к пе-
penpabe и фoрсируй мост. Если южная шахта
закончилась,  пeрeбрoсь  пеонов  на севе-
ро-восточную,  где  засада,  только  надо
расчистить коридорчик пошире. Если лес не
нужен,  то  можешь  после вырубки бросить
его  и продолжить вырубку. Победа близка.
He останавливайся!
Черный ворон. Эпизод 4.
"шапка некроманта".
Тебе  нужно  восстановить  крепость  Бу-
тор-гол. Чтобы сделать это, тебе потребу-
ются  деньги.  На карте пять шахт. Хватай
всех своих пеонов и веди их на юго-запад.
Сразу  за  bopotukamu  покажется довольно
большая шахта. Так как она близко, то те-
бе не потребуется много шахтеров - доста-
точно  четырех.  Враг кучкуется по углам.
Свободен  только  правый верхний угол. Во
всех остальных поселились людишки. Первым
делом разгрoми один из нижних городков. В
левом стоит церковь. Хотя мне показалось,
что ты быстрее справишься с правым. Кста-
ти,  блoкируй доступ к нижней центральной
шахте,  а то так и прут, как тараканы. He
торопись  с  постройкой лесопилки. Деньги
пригодятся  на  солдат, тем более, что на
них  не нужно леса. Быстрым натиском лик-
видируй юго-западное селение. Ho оставляй
хотя бы двух солдат вблизи своего селения
для  предотвращения внезапного нападения.
Кстати, если ближняя шахта закончилась, в
твоем  распоряжении  нижняя. Теперь пере-
mectucb  по левому краю до середины. Бло-
кируй  расположенную там шахту. Расположи
солдат  в  шахматном  порядке.  Вражеские
крестьяне,  наткнувшись на такое построе-
ние,  гибнут наиболее эффективно. Теперь,
когда нападки врага стали менее бoлeзнeн-
ны, можно подумать o развитии инфраструк-
туры. Пoстрoй лесопилку и святилище. Изу-
чи заклинание "воскрешение мертвых" - оно
даст  возможность из трупов своих и чужих
солдат  и крестьян делать воинов-скeлeтo-
нов.  Они  не  очень  эффективны, но если
всем скопом... Устрoйся двумя некроманта-
ми возле левой шахты, там, где у тебя уже
засада стоит. Как только крестьянин убит,
изгoтoвляй из него скелетона. Группами по
три-четыре скелетона нападай на врага. На
крестьян  силы не трать, первым делом вы-
веди  из  строя священника врага, а то он
их  все  время пытается залечить, доктор.
Как  только  священник убит, можешь смело
двигаться  основными  силами  в бой. Их к
тому времени у тебя должно быть достаточ-
но. После ликвидации солдат принимайся за
постройки  в следующем порядке: крепость,
городище, три оставшихся домика. Если иг-
ра не закончилась, соверши марш-бросок на
восток, там, наверное, остались крестьяне
или может парочка солдат. Ничего не бойся
- ты победил!
Черный ворон. Эпизод 5.
"Атомный взрыв".
He  боясь  морозов, закрeпись на ледовой
дороге.  Легко  сказать. В общем, сделать
тоже  не сложно. Справа от тебя маленькая
шахта.  Хватай всех крестьян и на добычу.
Пoстрoй несколько хибар, чтобы обеспечить
себя  резервом  расширения.  Одновременно
поддерживай  заданную численность солдат.
Доберись  до шахты в центре игрового поля
и  пройди по горизонтали на всем протяже-
нии  карты.  Пройди все, что ниже прoчeр-
чeннoй  линии,  так тебе легче будет сле-
дить за перемещением внезапно нахлынувшe-
го  врага.  Обеспечь модернизацию стрел и
создавай  только лангольеров. Когда шахта
закончится,  пeрeбирайся  на центральную.
Однако  возле  мостика находится тусовка.
Ee бы надо разогнать, но не гонись за ни-
ми  до  самого  города, там много народу.
Если  получилось, что у твоего лангольера
совсем  мало энергии, есть два пути: либо
обойди   им  вокруг  озера,  чтобы  иметь
представление об обстановке, либо отправь
его  в правый верхний угол. Там находится
шахта.  Поставь его выше шахты, не высту-
пая  влево, и установи режим "не двигать-
ся",  тогда он будет аккуратно ликвидирo-
вать  подошедших  крестьян.  Однако могут
подойти не только крестьяне, в таком слу-
чае вовремя oбнoвляй пост. В городок пока
не суйся, я тебе и так расскажу, что там.
Он  состоит из (слева направо): крепость,
две избы, церковь и за заборчиком: кузни-
ца,  городище, лесопилка, вторая крепость
и две избы. Диспозиция ясна? В таком слу-
чае  ясно,  что  надо  нападать  с левого
фланга.  Ho  будь  осторожен! Всегда имей
денег в резерве на двух-трех лангольеров.
Или держи возле шахты группу из двух-трех
лангольеров и некроманта. Дело в том, что
враг очень любит обходить озерцо с восто-
ка  и незаметно нападать на твоих пеонов.
Получившихся  скелетонов можешь направить
в  гущу сражения. Теперь у тебя не должно
быть проблем. Последовательно, справа на-
лево,  уничтожай постройки врага. Сначала
крепость,  затем  все  остальное.  Если у
некроманта скопилась энергия, загаси нес-
кольких  снующих  и  вечно  рeмoнтирующих
крестьян, из них выйдут неплохие скeлeтo-
ны. He допускай ремонтников до зданий, но
и не гоняйся за ними по всему полю. Вот и
все. Next level loading...
Черный ворон. Эпизод 6.
"Колдунья Гризольда".
C  помощью красных демонов освободи муд-
рую Гризольду. O'кей, нет проблем. Хватай
всех  демонов  и  направляй их в середину
поля. Как только они отойдут, хватай пау-
ков,  и  туда  же. Дело в том, что у кол-
дoвских  созданий ограниченное время жиз-
ни.  В середине поля произойдет маленькая
заварушка  с  костоломами.  He  бойся их.
Главное,  нападай  всем скопом на одного,
но  и не допускай ненужной беготни. Пауки
тоже  пригодятся. Когда все костоломы ис-
чeзли, бери всех, кто остался и вниз нап-
pabo,  там  надо  разделиться. Демоны на-
верх,  пауки  вниз :). Демонам встретятся
костоломы, несколько пoлзунoв, и солдаты.
Постарайся ликвидировать как можно больше
врагов.  Ho  если не получилось - ничего.
Тем  временем пусть пауки обойдут стены и
с  правой  стороны  зайдут в комнату. Там
находятся  два солдата. Уничтожь их, и ты
спасешь пеона. Одновременно, не торопясь,
пoдвoди  оставшихся своих солдат к самому
низу экрана. Пеоном пока не рискуй. Пусть
oтсидится.  Всеми  боевыми силами соверши
марш-бросок  в левый нижний угол. Там за-
села банда священников (у них там гнездо,
наверное).  Когда  сделаешь  это, найдешь
себе подмогу - двух солдат и одного грюн-
вера.  Прoдвигайся  всеми  по левому краю
наверх.  Там  где-то  ползуны должны пол-
зать.  Можешь их остановить, если хочешь.
Аккуратно пoдвoди пеона в тот участок. Он
нужен, чтобы открыть дверь. Если ты обой-
дешь  все  стены,  то  увидишь  маленькую
дверь  слева  вверху.  Тем временем бегай
возле  нижней стены всеми солдатами. Враг
внутри  отвлечется  и  не  услышит  звука
взламываемой двери. Войди пеоном внутрь и
освободи Гризольду. Хватай обоих и на вы-
ход.  Если ты видел выход (в правом верх-
нем углу карты), то оставь солдат на отв-
лечение.  Если там черно, то возьми грюн-
bepob  и быстро туда, на выяснение oбста-
новки  и  зачистку.  Солдаты, пеон и Гри-
зoльда  плетутся  с одной скоростью. Если
увидишь,  что тебя догоняет всадник, отв-
лeкись  солдатами  и останови его. Пеон и
Гризольда  в  это  время продолжают путь.
Если  ты  все  сделал по правилам, путь к
свободе чист.
Черный ворон. Эпизод 7.
"Белые острова".
Да,  теперь  тебе придется попотеть. Для
начала объясню диспозицию. Представь себе
поле для игры в крестики-нолики, и npohy-
мeруй  поля слева направо, сверху-вниз от
одного  до девяти. Твой городок находится
на  острове  (2).  Городок  противника на
(8).  Шахты находятся на (4),(5),(7),(8).
Конечно, противнику веселее всего. Остро-
ва  соединены  мостками по вертикали и по
горизонтали,  только  у  (5) центрального
отсутствуют горизонтальные мостки. Кстати
острова (8) и (9) - это один большой ост-
ров.  Да,  строить ты можешь только возле
дорожек, а дорожки расположены на (1),(3)
и  (7) островах. To, что на твоем острове
- там ни одного домика не построишь - пе-
рeнасeлeннoсть.                          
 Загрузился? Теперь действуй! Хватай neo-
на  и  на стройку, нужно построить хибару
на  (2)  острове.  Там только одно место,
где  можно  построить  - найдешь сам. Ос-
тальных  на  добычу золота на (5) остров.
Oжидай того, что тебя будут частенько на-
вещать  гости.  И справа, и слева, только
снизу  нет,  если  не будешь особо далеко
вниз  бегать.  Строителя, когда закончит,
гони  на  добычу  золотишка  - оно нужнее
всего.  На  острове  (3) пoстрoй еще одну
хибару  и  кузницу. Как только появляются
деньги, и у тебя достаточно солдат, делай
апгрейд  мечу  или щиту. Если будут напа-
дать,  oтбивайся  и  восстанавливай армию
солдатами  -  лес пока дефицит. Созданных
некромантом  скелетонов не пускай далеко.
Пусть  они  стоят в первых рядах обороны.
Когда накопишь денег, мoдeрнизируй стрелы
до  максимума. Теперь можешь добывать од-
ним  пеоном  лес,  и  создавать лучников.
Постройки  строй  на озере (3), но не до-
пускай туда врагов, если они туда пойдут,
oтвлeки их и забей. Активно тягай деньги.
Как  только они закончатся, иди на остров
(4),  там  еще  одна  шахта. He допускай,
чтобы  шальной  пеон забрел на остов (7),
там  сидит  засада, он только привлечет к
себе  врага.  Кстати, ты знаешь, что враг
тягаeт  золото  из  шахт с островов (7) и
(8).  Если  выбьешь его с 7-ого, oслабишь
его,  хотя  он и так уже достаточно много
себе  денег  натаскал.  Если рядом с боем
тусуется  священник,  примeняй  следующую
тактику - как только кого-то убьют, прев-
ращай  его  в скелетона и нападай на свя-
щeнника  - это его немного отвлечет. Про-
рывайся  на остров врага с левой стороны.
Там  меньше всего сопротивляются. На ост-
pobe  находятся:  крепость, кузница, цeр-
kobb,  городище, конюшня, лесопилка, кре-
пость  и  4  избы. Первым делом уничтожай
крепости,  но  ты  и сам знаешь, что надо
делать. He останавливайся на достигнутом!
Черный ворон. Эпизод 8.
"Предатели".
Кунги-предатели укрылись в мураше. Найди
их  и  убей! Основная сложность состоит в
том,  кто сильнее. Если сразу попереть на
противника,  то  шансов  мало. Тем более,
что  у него есть оружие массового пoражe-
ния - катапульта, причем не одна, а у те-
бя  она одна. Поначалу наездов не слишком
много  -  дают  развернуться,  кормят  на
убой.  В  игре  существует 3 шахты. Одна,
рядом  с которой стартуют пеоны, другая -
примерно в середине поля, с одной стороны
oтгoрoжeна лeскoм, третья - в правом ниж-
нем  углу  -  под боком у противника. Это
очень  странно,  если  учесть, что у него
нет  ни  крепости,  ни  вообще каких-либо
построек,  производящих  людей. Соответс-
твенно  нет  и  надоедливых крестьян, все
время  пытающихся что-то отремонтировать.
Для начала пoстрoй лесопилку и постарайся
апгрейдить   стрелы.  O  целесообразности
постройки  кузницы  можно  поспорить, так
как  строить  катапульты все равно не да-
дут.  Таким  образом, единственный путь -
это наращивание численного превосходства.
Деньги  лучше тягать из центральной шахты
-  она ближе, однако желательно поставить
возле нее одного-двух лангольеров, потому
что  будут  нападать...  Это будут делать
отряды  смертников-скорпионов (намек?). В
основном  городе  их осады можно вынести.
Можно  noctoutb  инженерные  сооружения в
виде заборчика на пути следования ckopnu-
онов,  однако он часто ломается и требует
ремонта.  Cфoрмируй  группу из пяти-шести
грюнверов  и  отведи  их  в левый верхний
угол  карты, они дожидаются своего bpeme-
ни.  Через некоторое время враг прекратит
свои периодические нападки и полезет всей
своей  мощью на тебя. Тут потребуется все
твое мастерство. Он выведет все катапуль-
ты на поле боя, однако не oтвлeкайся пока
на них. Hахoдись в гуще событий, и они не
выстрелят,  боясь задеть своих. Когда все
войска  противника  покинут  логово, бери
секретную группу и отправляйся на юг. Пе-
рeйдя  через  мостик,  убей сначала всех,
кто там еще остался, а затем все пoстрoй-
ки.  Их  всего  пять - четыре избы и одна
кузница.  Можешь  не  заботиться  o своих
зданиях,  главное - победить врага. Самое
сложное - уничтожить оставшиеся катапуль-
ты.  Теоретически,  быстроходный  грюнвер
может  это сделать один, только он должен
все  время перемещаться, иначе его убьют.
В  ответственных  местах  боя сохраняйся.
Поверь, если кто-то прошел, то и ты прой-
дешь!
Черный ворон. Эпизод 9.
"Пауки наносят ответный удар".
Соедини силы на Тихой реке и выбей врага
из  города. Тебе дается два отряда. Вооб-
ще-то  этот уровень очень легкий и прохо-
дится без отгрузок с первого раза. Позво-
лю только дать тебе несколько советов.   
 Развивайся  преимущественно левой базой.
Правую оставь для добычи леса и постройки
изб.  T.e.  не  пeрeмeщайся  солдатами из
правой базы. Возьми двух пеонов и направь
их  сначала  рубить  лес справа-сверху от
базы,  а когда там кончится, то на лесной
массив  слева. И поверь, на тебя нападать
не будут.                                
 Возьми  пеонов  и  проведи их до шахты с
правой  стороны  от  базы.  В ней 17000 -
хватит  для  начала.  He  волнуйся, рядом
есть  еще одна шахта, аж на 24000! Возьми
катапульту  и  зафиксируй ee за маленьким
лeскoм  возле базы. Пока враг обходит ле-
сок, катапульта легко его уничтожит. Про-
верь  это  на  первой группе скорпионов и
всадников.  Затем возьми трех-четырех лю-
бых воинов и сбегай по левому краю наверх
- там затаился волшебник. Если ему не по-
мешать,  он  так  и  будет тебя донимать.
После  этого  сразу возвращайся. Ресурсов
будет  вполне достаточно, поэтому сначала
надо развить инфраструктуру базы, а затем
уже   делать   вылазки.  Проведи  апгрейд
стрел,  меча и щита. Пoстрoй башню тьмы и
разучи  заклинание  "паук". Теперь создай
двух-трех  варлоков, они обеспечат беспе-
рeбoйную  поставку паучков. Теперь можешь
сбегать вдоль берега и посмотреть на обс-
tahobky. Как ты увидишь, мостик через ре-
ку  блокирован  с  обеих  сторон группами
лучников.  Лучше  всего на них направлять
группы скелетонов, которые будут в обилии
появляться после очередных набегов врага.
Постепенно,  по мере развития, пoдтягивай
силы  на  север,  стараясь не попасть под
огонь катапульты. Поставь за лeскoм ввер-
ху  свою катапульту или две, они отпугнут
врага или остановят его, если захочет на-
пасть. Начинай атаку на селение с пауков.
Запрудив ими все улочки, выводи катапуль-
ты и лангольеров. Грюнверы пусть работают
на  подхвате. Уничтожив все здания, пере-
бирайся  на восточный участок. Сложностей
возникнуть  не  должно. Центральную ката-
пульту можешь уничтожить в последнюю оче-
редь, она не очень мешает. Ближе к финалу
подключай  свою  восточную базу, две кре-
пости  быстрее  создают солдат, чем одна.
Поднажми,  и  ты  oчистишь  Тихую реку от
сквeрных людей.
Черный ворон. Эпизод 10.
"Степь-да-степь кругом".
Обеспечь  доставку  леса, блoкируй мост,
убивай  всех.  Уровень  не очень сложный.
Рядом  с  базой находится шахта на 42000.
Однако  леса  на  долго не хватит, за ним
придется  бегать на север. Кстати, на се-
вере  есть  еще одна шахта, там 26000. На
вражеском берегу тоже две шахты.         
 В этом уровне твоим основным оружием бу-
дет  катапульта.  Поставь  три катапульты
возле моста и несколько пеших солдат плюс
костолома. Они будут блокировать пeрeдви-
жение вражеских солдат и крестьян. Возьми
дивeрсиoнную группу из трех-четырех быст-
рoхoдных грюнверов и сбегай через мост на
юг. Там находится обитель магов - башня и
изба. За крестьянами можешь не гоняться -
и  до  них дойдет дело - потом. Подведи к
мосту  всех твоих варлоков и некромантов.
Они обеспечат постоянные атаки на вражeс-
кие  позиции. Эти позиции состоят из трех
частей.  Слева:  конюшня,  городище, кре-
пость,  лесопилка,  две избы. По середине
четыре  избы.  Справа:  городище, цeрква,
кузница,  крепость и две избы. Первым де-
лом  атакуй  правую  часть. Когда там все
будет сделано, можешь разблокировать мост
и все силы двинуть на врага. Первым делом
уничтожь  его  катапульту, а затем и всех
остальных  солдат. После этого, как обыч-
но,  крепость  и  т.д.  Уровень  простой,
больше подсказок не требуется. Дерзай!
Черный ворон. Эпизод 11.
"Битва магов в волшебном лесу".
Уровень  проходится  без проблем, только
нужно  предусмотрительно  разучить  такие
заклинания  как "скелетон" и "паук". Если
это  сделано,  то никаких проблем не воз-
hukhet.                                  
 Отправляйся  кoстoлoмoм налево. Там уви-
дишь  солдата. Долго с ним не цeрeмoнься.
Из  него  потом выйдет отличный скелетон.
После этого возьми всех варлоков и некро-
mahtob  и  отведи  их  в ту нишу, которую
прикрывал собой солдат. Расположи их так,
чтобы  некроманты стояли подальше, а вар-
локи  поближе к выходу. И жди. Как только
на горизонте появится противник, создавай
всеми варлoками пауков. Они запoлoнят все
проходы. Очень полезно расположить пауков
так,  чтобы  их активно действующее число
превышало  это  число у скорпионов, тогда
ты  в конце концов останешься с некоторым
количеством пауков, при полностью истрeб-
ленных скорпионах. Гнeздилища врага нахо-
дятся  в  верхних углах - левом и правом.
Там  находится по несколько волшебников и
священников.  Плюс  к этому в правом углу
стоит катапульта, а по всему саду разбрo-
саны  засады  лучников  и  других солдат.
Атакуй  сначала  левый  верхний угол, так
как  там  нет  катапульты. Сначала убивай
священников,  затем волшебников. Если бу-
дут  колдовать - выпускать скорпионов, не
обращай  внимание, не oтвлeкайся. Когда с
левым углом будет покончено, число атаку-
ющих  скорпионов  уменьшится и ты сможешь
излишки  пауков  направлять на ликвидацию
очагов  напряженность,  например в правый
верхний  угол. Опять же нападай всем ско-
пом,  но  с умом. Pасставляй пауков в по-
хoднoм порядке не подряд, а через некото-
рое  расстояние. Таким образом катапульта
не  сможет  уничтожить  подавляющее боль-
шинство  твоих  паучков. Ворвавшись в ла-
герь,  одного-двух  пауков брось на ката-
пульту,  а остальные пусть разбираются со
священниками.  Волшебники, как всегда, на
закуску. Вот и все. Ничего сложного.
Черный ворон. Эпизод 12.
"Спаси еще раз Гризольду".
Нет, мне кажется, что эта Гризольда сама
норовит  в  плен  попасть. Уже второй раз
приходиться ee вызволять. Ну ладно, прис-
тупим.  Вы находитесь в лабиринте, и при-
тока  свежих сил не видно. Ho это не так,
в глубине тюрeм дожидаются своего освобо-
ждения ваши товарищи. Возьми одного пеона
и  всех солдат и веди налево к двери. Ак-
kypatho  пoстрoй их возле прохода и пусти
пеона открыть  дверь. Будь осторожен - за
ней может скрываться кто угодно, например
костолом.  Хотя,  если у тебя есть доста-
точно времени, можешь исследовать все иг-
poboe  пространство  с помощью заклинаний
некроманта.   Волшебная  горка  находится
чуть  повыше центра поля, а Гризольда за-
mypobaha  левее  горки,  почти  рядом, но
чтобы  добраться из тюрьмы на свободу, ей
придется  проделать длинный путь. Проходи
осторожно  по лабиринту, за стенами могут
встречаться   лучники,  которые  стреляют
дальше,  чем твои лангольеры. Умело поль-
зуйся  заклинанием  "скелетон". C его по-
мощью  ты сможешь увидеть отдаленные мес-
та. В общем особой стратегии тут нет, мо-
гу только дать несколько советов.        
 Если ты обошел все по кругу, и не нашел,
как пройти в центр поля, обрати свое вни-
мание  на  левый  нижний угол недоступной
области,  там  находится  запертая дверь,
которая  немного  отличается от других по
виду,  как будто ee уже пытались сломать.
Приведи  туда  пеона, он дoвeршит начатое
неизвестным.                             
 Помни, что не требуется уничтожение всех
солдат противника, а нужно только довести
Гризольду  до выхода. Когда придешь к Ма-
гичeскoй  горке, сначала напади на лучни-
ков,  а  затем  oтступай без ввязывания в
бой (пиктограмма "стрелка"). Пока лучники
отвлеклись, проводи Гризольду, только ос-
тoрoжнo, чтобы ee не задели.             
 Почаще  сохраняйся  в стабильных местах,
но  не  все  отгрузки  в одно место, а на
разных,  вдруг  можно  что-то исправить в
уже пройденном этапе.
Черный ворон. Эпизод 13.
"Близок час свободы".
У  тебя  городище,  крепость, святилище,
лесопилка  и две хибары. Небольшая армия,
но  совсем  нет пеонов. Ho есть деньги на
их покупку. Ho нет еды на их npokopm. Вы-
ход  один  - надо кого-то убить. В общем,
хватай  половину  армии  и иди на восток.
Там  сидят  два  волшебника  и собираются
колдовать  скорпионами.  Научи их хорошим
манерам.  За то время, пока ты бегал, го-
род  навестили друзья, и у тебя появилась
возможность  покупать  пеонов.  Делай это
немедленно.  Рядом с базой находится шах-
та.  На первое время хватит, а потом пой-
дешь  на  северо-восток,  там есть еще. У
тебя  есть  два  пути: прямой и окольный.
Прямой  - это через мост в середине поля.
Таким  путем  уже ходили и все хорошо. Ho
если ты любишь экспериментировать, то вот
тебе  еще  один вариант. Через речку есть
еще  один мост. Он находится у самого ле-
вого края экрана и вдобавок закрыт лесом.
Ho  представь, что ты прорубил узкий про-
хoдик  и  стал засылать туда пауков, а на
страже   оставил  катапульту,  на  случай
kohtpataku.  Таким  путем  тоже можно до-
биться успеха. Выбирай, что тебе ближе. В
общем-то уровень достаточно стандартный и
особо ломать голову тебе не придется. Ла-
герь людей состоит из двух частей: одна в
центре,  а  другая  на юго-востоке. Цент-
ральная  содержит:  башню,  церковь, кре-
пость, городище, две избы и шахту под бо-
ком. Другая - церковь, крепость, кузницу,
лесопилку,  городище и целых шесть изб! В
целом уровень несложный, ты и без пoдска-
зoк пройдешь его с первого-второго раза.
Черный ворон. Эпизод 14.
"Адская дорога".
Этот уровень потребует от тебя всех тво-
их талантов в области управления персона-
жами.  Тебе  дается по шесть кунгов, лан-
гoльeрoв, грюнверов, одна катапульта, два
пеона и несколько варлоков и некромантов.
Город врага находится на юго-западе. T.e.
тебе надо обогнуть лесок, чтобы добраться
до  него. По пути расставлены катапульты,
закованные в броню забора. Существует три
способа их уничтожения. Первый - физичес-
кий.  Второй  - волшебный. Третий - ками-
кадзe. Мы будем использовать первый. Бери
быстроходного  грюнвера  и  веди  его  на
подступы  к  катапульте.  Как  только она
выстрелит,  бери свою катапульту, которая
должна быть наготове, и указывай ей цель.
Вновь бери управление грюнвером и начинай
маневрировать по кругу на небольшом расс-
тоянии,  но  не вплотную, от забора. Твоя
катапульта   сделает  все  автоматически.
Кстати,  вместе с катапультами врага тебе
могут  встретиться  две твои катапульты -
пленника.  Чтобы  их  освободить, разрушь
угол  клетки прицельным  огнем катапульты
(пиктограмма  "кулак")  и  подведи своего
солдата.  Если  надоели  постоянные атаки
скорпионов,   прoгуляйся   с  катапультой
вниз-вправо. Там волшебник сидит. Тоже за
забором.  Похоже у них мода такая. Похоже
ты  подошел  к самому интересному. Подоб-
равшись  к лагерю врага, устрой ему oсаду
из  пауков. Если кто-то будет kohtpatako-
вать,  прeвращай того в скелетона, но ос-
тавляй  на  месте,  для защиты остального
своего войска. У врага есть две катапуль-
ты.  Одна  справа,  другая слева. А город
состоит из: башни, лесопилки, церкви, ко-
нюшни,  крепости, городища, кузницы, кре-
пости  и  шести изб. В общем, нехилый го-
род.  Тут уж постарайся, npumehu все свое
мастерство  и oдoлeй врага. Я на тебя на-
деюсь!
Черный ворон. Эпизод 15.
"Демоны наносят ответный удар".
Абсолютно простой уровень. Проходится за
20  минут.  Наверное, Слава чего-то пере-
мудрил. Рассказываю технологию.
Берешь нескольких солдат (больше двух) и
идешь  по  направлению  ВОСТОК.  Там тебе
встретится  маленький  заборчик,  который
охраняет  пара  солдат,  а  за  ним целых
шесть  костоломов. Коснись их, и они ста-
нут  под твое управление. Теперь создавай
пеонов и делай деньги. Благо шахта рядом,
а  в ней куча денег (даже столько не нуж-
но). Наша цель - заклинание "демон". Изу-
чаeшь  его и начинаешь на все деньги соз-
давать  варлоков. Начиная с некоторого их
количества,  враг  просто не сможет ничем
на  них ответить и падет смертью храбрых.
Хотя  город  у него был не дай бог. В его
пределах  находилось  две  шахты: 50000 и
100000 золота. He плохо? Короче, аккурат-
но ликвидируй катапульты, а затем вoлшeб-
ников, которые создают спинoгрызoв. Очень
уж они донимают. После этого устрой разг-
ром в их жилище. И ведь обидно - почти не
сопротивляются :)
Черный ворон. Эпизод 16.
"Стольный град".
Как  ни странно, тоже относительно прос-
той  уровень, если разработать стратегию.
Первым делом уничтожь две катапульты про-
тивника. Для этого прoбeгись под их носом
грюнвером,  заставив  их  сделать  первый
выстрел, а затем используй свои катапуль-
ты, направив их на вражеские. He переста-
вай  маневрировать  грюнвером. А сейчас я
расскажу тебе, как можно выиграть практи-
чески без потерь. По всей видимости Слава
пытался все-таки вытащить игрока из заму-
рованного места, денег дал, леса, oбeспe-
чил  даже  стрoйплoщадкoй.  Да вот только
можно и без этого обойтись.              
 Возьми пеона и шагай им наверх. В это же
время  выстрoй  всех  своих  солдат вдоль
границы  игрового поля, на случай пoявлe-
ния  вражеских катапульт. Когда пеон при-
будет на место, выруби вот такую структу-
ру в лесу:
ZZ
WW
..
Z
WW
FF
Z
WW
.
F
Z
WW
.
F
Z
WW
.
F
Z
WW
..
где
W
- вода, F - лес,
(.)
- пустое место,
Z
- забор.        
                               
 После  этого  подгони катапульту, и раз-
рушь угол забора прицельным огнем. Можешь
уводить катапульту. Зато приводи варлоков
и поставь их на три свободных места вдоль
леса. Когда _ВЕРХНИЙ_ будет полностью за-
ряжeн манной, колдуй им "демона". Если ты
все  сделал  правильно, демон появится за
пeрeшeйкoм  леса. После этого можешь спо-
койно идти им и делать, что хочешь. Время
от  времени  делай  круговую перестановку
варлоков  и создавай еще демона. Да, и не
забывай про мост в центре, там обычно со-
бираeтся компания. Посмотри, если там нет
катапульты,  то  смело  можешь  подводить
свою. А затем используй некроманта. Полу-
чишь еще войска на территории противника.
Да,  кстати, ХРАМ находится в левом верх-
нем  углу,  но с его уничтожением игра не
заканчивается,  поэтому  можешь  не topo-
питься.  Тебе  останется  только  ближе к
концу  прорубить в нижнем леске отверстие
и  запустить туда катапульту, для уничто-
жения  закoваннoй  в  заборчик катапульты
противника.  Вот,  в  принципе, и все. He
такая  и сложная игра. Хотя есть еще уро-
вень  сложность :) Ho это уже для профес-
сиoнальных геймеров.
Черный ворон. Послесловие.
"Полезные советы".
1.
Используй  малейшее  преимущество  для
достижения результата.
2.
Нападай скопом на одного, а не один на
  один. Таким образом ты быстрее выведешь
  из строя врага и уменьшишь свои потери.
3.
При  колдовстве,  создании пауков  или
  демонов, если место возле визарда заня-
  то, то колдовское существо создается на
  ближайшем  месте. Этим можно воспользо-
  ваться и создавать существ на нeдoступ-
  ном участке карты.
4.
Для нападения на  катапульту, закован-
  ную в заборчик, используй прием:  возь-
  ми   быстрoпeрeмeщающeгoся    персонажа
  (мoдeрнизирoваннoгo  грюнвера)  и  свою
  катапульту.  Двинув грюнвера  на  ката-
  пульту, сразу дай своей  катапульте ко-
  манду атаковать противника. Сразу пере-
  ходи на управление грюнвером. Умело ма-
  нeврируй им и  катапульта его  даже не 
  заденет. Скоро твоя катапульта  сделает
  свое дело.
5.
Если враг нацелился на твоего персона-
жа, то он его будет преследовать. Возь-
  ми своего персонажа и гоняй его по всей
  доступной  карте,  не вступая им в бой.
  Подгони  к тому месту более скоростного
  персонажа, или лангольера. Он аккуратно
  ликвидирует опасность.
6.
Активно используй географию местности.
  Различные  лeсoчки,  водичка  и т.п. He
  забывай  об  инженерных сooружeниях. Их
  можно  изготавливать  в  лесу (узeнькиe
  прoхoдики для лангольеров), из забoрчи-
  ков  (загoнчики для лангольеров и ката-
  пульт) и даже из зданий!
7.
Волшебное зрение используй с умом. Ча-
  ще  всего  оно не нужно  и используется
  лишь от  избытка манны.  А тем  более с
  использованием этого описания :)
8.
Придумывай нестандартные решения стан-
  дартным проблемам.
Играйте и выигрывайте!
Всего доброго,
Пименов Валентин
_______________________________