Spectrum Progress 02 - Инструментарий - Инструкция по эксплуатации программы "XPLAYER 78".
(C) Paul Falcon, 1997.


             
             


  Привет  всем! Вот "инструкция по эксплуатации
программы X player 7.8" :)

  Что она (программа) умеет? Конечно играть му-
зыку! Музоны могут быть представлены в 9 форма-
тах.  То  есть плеер поддерживает 4 музыкальных
редактора  и может еще играть совсем непонятные
музоны. В этом случае он проверит файл на нали-
чие  первых  двух   JP XXXX и эти JP XXXX будут
считаться как:
  первый - адрес инсталяции музона,
  второй - адрес проигрывания музона.

  Итак, по порядку.
  Поддерживаемые форматы музыки:
Pro-Tracker 2.1:
компилированные и некомпи-
лированные модули
Sound Tracker
любых версий в том числе Super
Sonic:  компилированные и некомпилированные мо-
дули
Sound Tracker Pro  (KSA Tracker):
компилиро-
ванные и некомпилированные модули
ASM  1.12:
только  компилированные модули; и
это  по  двум причинам. Первое, исходные модули
имеют  слишком  большой размер до 200 секторов,
второе,  они находятся на диске с другим форма-
том, третье, мне лень.
Unknown editor
- тут, как получится.


  После запуска программы, вы увидете здоровен-
ный  реквестор (список файлов), на экране отоб-
ражаются  все  файлы, в том числе удаленные. На
верху будет надпись "Xplayer 7.8 of CREATOR"

  Если на нее навести курсор, то ее заменит па-
нель с иконками, и вот что они означают:


 Переход из первого экрана во второй и на-
 оборот,  действует только при загруженной
     музыке.

 Снятие отметки со всех файлов.


 Пометить все файлы.


 Включить  режим  Auto  play, то-есть если
 есть  помеченые файлы то они будут проиг-
     рываться  по очереди один раз. Когда пос-
     ледний  файл доиграет до конца, плеер пе-
     рейдет в реквестор (первый экран) и будет
     в цикле играть эту же музыку.

 Действует в режиме Auto play, при нажатии
 плеер сразу переходит к проигрыванию сле-
     дующей  музыки,  не дожидаясь конца теку-
     щей.

 Переход на начало музыки.


 Быстрое проигрывание музыки.


 Увеличение скорости проигрывания музыки.


 Уменьшение скорости проигрывания музыки.


 Стоп/пуск  музыки, если надо временно ос-
 тановить проигрывание.

 Переход на дисковод A.


 Переход на дисковод B.


 Переход на дисковод C.


 Переход на дисковод D.


 Принудительное   перечитывание   каталога
 диска.  В  принципе, если вы находитесь в
     реквесторе, то при смене диска он сам пе-
     речитается, и еще полазает по другим дис-
     кам...

 Выход в TR-DOS с запуском бута.



  Ну  вот,  с  иконками вроде разобрались, хотя
вот еще что, некоторые из иконок не работают из
второго  экрана, а имено все что связано с дис-
ком: пометка, смена диска и т.д.
Второй экран.

  Тут  для вашего обозрения доступна информация
о музыке, ее авторе и т.д. А именно:

Position - текущая позиция
Pattern  - текущий паттерн
Note     - текущая нота
Lenght   - длина музыки
Speed    - скорость проигрывания музыки
Loop     - переход по окончании музыки

  Так же ведется учет времени:
Time xx:xx:xx - время, которое играет музыка
Global xx:xx:xx - время работы плеера

  В  строке Author: виден "handle" - информация
о авторе и музоне.
  В строке Editor: виден редактор в котором на-
писана данная музыка.
  В  строке Loaded: видно имя загруженного фай-
ла.

  Анализаторы  на  каждый  канал и на огибающую
видны слева от надписи X Player 7.8 и проимено-
ваны своим каналом, огибающая проименована бук-
бой "E"

  В  нижней трети экрана видны большие анализа-
торы, это смешанные вместе, анализаторы с кана-
лов A, B и C.

  В  режиме  Auto  play  в верхней трети, между
строками  с  информацией  о  музыке, появляется
надпись "AUTO" и два числа:
  первое - количество помеченных музонов,
  второе - номер проигрываемой музыки .

  Если  вы попытались запустить музыку, а прог-
рамма  вам выдала "MUSIC NOT DETECTED", то либо
вы  можете выйти нажав на "EXIT" либо вы можете
попробовать Auto config, то есть плеер попробу-
ет  подстроится под музон. Если это произошло в
режиме  Auto  play,  то автоматически выберется
Auto config. И не забудте, если даже плеер смо-
жет  подстроится  под музыку то ее конец он ни-
когда  не  найдет,  то есть на этом музоне Auto
play зациклится.

  Ну  вот, вроде все, если что забыл, ногами не
бить :).
  Возможно появятся еще версии плеера в которых
что-нить будет доделано, как знать...

  В  процессе работы над плеером использовались
следущие программы:

Pro tracker 2.1, Sound Tracker Pro, TASM 4.0 by
XLD,  sts4.4  -  sts  5.1, Virtual player 0.81,
Uniplayer,  MS_PACK, XAS 7.35, ASC screen cras-
her, Codpack и много всякой всячины...

  Всего хорошего !