Scenergy 02 - Illegal Corner - Razzlers оправдываются за релиз демки First Association.
Авторская лексика и орфография сохранены.


╔═--  .Ля буду!!! или кое что про FA. --═╗

    Как   наверняка   многие   догадались,
сейчас  пойдет разборка по поводу статьи в
BornDead#0D,  в которой Unbeliever жестоко
вылил на Razzler'ов целое корыто дерьма...
Собственно говоря, это он зря...
    Ладно,  разбираться будем позже, благо
нам   много   чего   хочется  сказать  про
Самарскую  ФУ, так скажем, их релиз далеко
нe фонтан, как они его расписывают.
    Для  тех,  кто  еще  не в курсе, сразу
поясню,  в  чем  дело.  А  дело в том, что
появилось  два  релиза одной и той же демы
First  Association,  один  - новгородский,
выполненный  группой  Razzlers, а другой -
самарский,        выполненный        Speed
Code/XTM/Sage/SOK   (нужное  подчеркнуть).
И  все  бы ничего, только вот что-то покоя
не дает Unbeliever'y наш релиз. Может быть
жаба  гложет?  ;)  Далее  по  тексту, если
сказано "наш релиз", то это означает релиз
от   Razzlers.   ФА,   ФУ  и  т.п.  -  это
сокращенное от First Association. Надеюсь,
все   будет   понятно.   Желательно  после
прочтения       провести      практические
(лабораторные)  занятия по просмотру обоих
релизов  и,  составив  отчет,  выбрать для
себя подходящий вариант.
    Начнем  с  того, что "ихнюю" версию ФЫ
на  момент  выпуска  "своей" мы не видели,
что,   кстати,  жаль,  а  то  учли  бы  их
просчеты  и  сделали свой релиз еще лучше.
Ну  ладно, это не суть. Для начала история
"нашей" ФЫ. Началось все с того, что Cryss
с  целью  просмотра  ФЫ  не  в эмуле, а на
реальном  Speccy,  перетащил  все части на
TRDos-диски.     Потом    уже    появилось
предложение  сделать  релиз  не только для
себя, но и для людей. О подобных действиях
в Самаре мы еще не знали...
    Шло    время...    Части    потихоньку
перепаковывались    и    FIX'ились,   пока
только  под  Скорп.  Надо  сказать, что мы
поначалу   не  торопились  с  работой,  но
после  предложения  со  стороны  Arty/DR о
включении  ФЫ  в  приложение к Scenergy#1,
который  должен  был  уже скоро появиться,
работа пошла намного быстрее. Именно тогда
и    оформился    общий    стиль   релиза,
обдумывались  менеджер и интро, выполнялся
FIX  под  Pentagon  и Composit. Захотелось
упихать  все  на  два  диска. После полной
перепаковки  выяснилось,  что хоть тресни,
на  два  стандартных  диска  ФА не влезет.
Рождается  мысль  о  трех  дисках... Через
некоторое время отметается, как ненужная и
неинтересная.                Придумывается
psychodelic-менеджер  для  48х  частей. Oн
утверждается.  Через  некоторое время 48ой
диск  собран и начинается работа над 128м.
В   самый   разгар   работы   мы  узнаем о
проведении   той   же   работы  в  Самаре.
Останавливаться  было  уже  поздно,  и  мы
все-таки      доделали     128й     диск с
нестандартным форматом, который всем встал
поперек   горла.   А   там   уже  и  выход
Scenergy#1  с  "нашей"  ФА  в  приложении.
После    постинга   всех   ююков   в   эху
ZX.SPECTRUM  начинаются  крики:  "Как  это
посмотреть?".   Особенно   прибило   такое
дурацкое  высказывание : "Раз оно в .TD0 -
значит  только  для  эмуляторов!". Вы что,
никогда Teledisk'а не видели? Облом в том,
что  у нас в Новгороде начались проблемы с
FIDO,  которые  продолжаются и до сих пор.
Дык  вот,  из-за  этого  я  не  мог ничего
написать  в эху и только сидел, читал ее в
онлайне   и  матерился...  Через  какое-то
время нашлись умные люди, которые всем все
разъяснили, за что им и спасибо.
    Приближалось       время       СС'999.
Пересказывать  репорт  я не буду, расскажу
только  некоторые моменты. Уже ночью после
первого  дня меня где-то выловил Arty/DR и
сообщил,  что  за  кулисами  на сцене идет
разговор  про  наш  релиз  ФЫ. Взяв у него
диски, через некоторое время я появился за
кулисами.  Там  народ  переписывал  друг у
друга  все, что только можно переписать. Я
заорал,   что  принес  3й  и  4й  диск  от
Scenergy#1  и  что там наша ФА. И, кстати,
жаль, что до этого ММА не видел наш релиз,
а   мы  не  видели  их  версию.  Наверное,
завязался  бы  интересный спор, а так было
высказано  какое-то вялое замечание о том,
как  плохо  делать  нестандартный  формат.
Типа  на  Скорпах  с  винтами  свет клином
сошелся...  И  что,  нельзя  уже  и диск в
дисковод  сунуть, все обязательно с винта?
По-моему,   можно   и   потерпеть   два-то
диска.
    Так   оно   все   было   и  так  все и
оставалось   до   выхода   BD#0D,  где  мы
обнаружили такие строки: ... Хотя поступим
так,  я  вот возьму кое-какие высказывания
из    той    статьи    и    маленько    их
прокомментирую.  В этом мне будет помогать
Cryss,   который,   собственно   говоря, и
возился  с этой злополучной демой. Оk? Ну,
тогда поехали разбирать речь Unbeliever'а:
<<...При  подробном рассмотрении "ненашей"
версии  FA,  как  я,  так и MAXSOFT пришли
просто  в  панический ужас. Как? Как можно
было так засрать...>> и т.д.
AS> Что  же  вас там так испугало? И что ж
    мы  там,  позвольте  поинтересоваться,
    как  вы  говорите "засрали"? Нет, я не
    говорю,    что    наш   релиз   просто
    идеален,  но  и  хреновым  его тоже не
    назовешь.    Как-никак   работа   была
    проделана  довольно  большая и поэтому
    слышать   такие  необоснованные  и  не
    подкрепленные   фактами   высказывания
    несколько обидно.
    Далее присутствуют такие строки:
<<...сидишь в поте лица, пытаешься сделать
действительно    качественный,    полный и
наиболее близкий к оригиналу релиз...>>
AS> Про   близость  к  оригиналу   давайте
    помолчим.   Хотя   бы   потому,  что в
    оригинале   она  в  .TAP'е,  а  не  на
    TR-Dos'ных  дисках,  и не пакована она
    Hrust'ом,  и  нет  там менеджера, а уж
    тем более интры. Кстати, о вашей интре
    тоже  есть  несколько слов, но об этом
    чуть позже.
<<...а  тут  приходят  пионеры  и выгибают
пальцы под такими углами...>>
AS> За  "пионеров" конечно, спасибо, а вот
    где  мы  пальцы выгибаем? Да еще и под
    какими-то   углами.  Непонятно...  Еще
    одна интересная фраза:
<<...лучше поставить людей на место сразу,
чтобы  в  будущем  не  возникало  подобных
конфликтных ситуаций...>>
AS> Родной!   Где   у    нас   конфликтная
    ситуация?  Мы  ни в какие конфликты не
    лезем, ибо мы пацифисты, правда только
    наполовину...  ;)  А  тут нас еще и на
    место   ставить   собрались,  типа  мы
    куда-то вылезли. Подобная фраза звучит
    с  какой-то  предъявой, типа "мы самые
    крутые       и,       как      главный
    принцип-регулятор       Спектрумовской
    сцены, ставим Razzler'ов на место.", и
    как-то   по-детски   "да   я,  типа, в
    папиных    трусах...".    Осторожней с
    такими   фразами...  Но  это  я  уже к
    словам цепляюсь.
    Далее уже пишет Maxsoft:
<<...на   что  же  способны  пионеры?  Два
диска.  Cool!  Но один диск отформатирован
нестандартно.  Suxx. Если бы прямо на этом
диске был копировщик, но его нет...>>>
AS> Пионеры  способны на многое, на то они
    и   пионеры.   А   вот   чем  вас  так
    нестандартный  формат  не  устраивает?
    Поголовно вы все с винтами на реальных
    Speccy  что  ли?  В  эмуляторе .FDI не
    подключить? Конечно, это все причиняет
    некоторые  неудобства,  но,  по-моему,
    оно  того  стоит.  А копировщик есть в
    приложении  к  Scenergy#1,  а может мы
    последуем  вашему  примеру,  и сделаем
    fixpack, который и запихает копировщик
    на диск, только вот хлопотно это...
<<...Интра.   Некоторым   она  очень  даже
понравилась,  но как эти переделки амижных
Danish Wheels by Melon Design надоели...>>
AS> Ну  вот,  и  тут не угодили! Чем же мы
    вам  так  насолили? А насчет того, что
    вам интры такие надоели, дык а где еще
    такие  же  интры есть, что они вас так
    достали?  А  вот  что  я  хочу сказать
    насчет  вашей  интры.  Спору  нет, она
    крута   (да  еще  и  48k),  поздравляю
    Monster'а.   НО!  Это  не  cracktro!!!
    Лучше   б   выпустили  ее  куда-нибудь
    отдельно,  а  так она там смотрится ни
    пришей,  ни  пристегни.  А  что насчет
    нашей  интры,  так  это inspiration от
    писишного          cracktro         by
    Hetero/Razor1911,  а вот она уже закос
    под  Melon  Design'овское.  Такая  вот
    история.   Можно  подумать,  что  мало
    эффектов  перешло  на  Speccy с других
    платформ,  а  вам  обязательно  надо к
    этому прицепиться...
<<...пентагон    как-то   криво   сделан -
полноэкранный мультиколор косит...>>>
AS> На эмуляторе смотрели? Ваш мультиколор
    тоже  далеко  не прямой, а кое-где его
    вообще  не  замечается.  И, кстати, та
    самая   часть   от  Speccy  Boyz,  где
    много  мультиколорных картинок, вообще
    не  пошла  на  Пентагоне. А где пошла,
    дык   стабильно   тормозит   в  момент
    очистки экрана.
<<...нисколько    не   изменены   части, у
которых     видно    как    регенерируется
экран...>>
Cr> Я  что-то  не  понимаю,  то  ли вы нам
    советуете   еще  больше  отдалить  наш
    релиз  от  оригинала,  то  ли сами это
    дело проделали.
<<...выбор  частей  FA  сделан  достаточно
оригинально, но звуки, издаваемые при этом
-  советую  послушать после вчерашнего :*(
Убить авторов вы захотите...>>
Cr> Чем  вас не устраивают психоделические
    звуки   в   48м   менеджере?   Или  по
    существу   больше   и   критиковать-то
    нечего.  А  может,  вам так понравился
    сам   менеджер,  что  вы  не  в  силах
    оторваться  от  него и часами тащитесь
    от  крутящейся  шестерни, проклиная на
    чем  свет  стоит  завывание огибающей?
    Честно  говоря, сомневаюсь. Ну а чтобы
    в  вашем  менеджере  попасть на нужную
    часть нужно быть снайпером.
<<...части  рассортированы  по авторам. Но
если   вы   захотите  посмотреть  чей-либо
эпилог,  то  ждать  все  предыдущие  части
очень неудобно...>>
Cr> А  вот  тут-то вы и ошибаетесь. Дело в
    том,  что  можно  попробовать во время
    загрузки  48-ых  частей  подержать или
    кнопочку   'S'   или   кнопочку   'M'.
    Результат их действия не заставит себя
    долго  ждать.  Если  вы  все же еще не
    поняли,  то  поясняем : 'S'kip-пропуск
    части, 'M'anager-выход в менеджер.
<<...нельзя  вставить  в два дисковода оба
диска сразу или как еще захочется...>>
AS> Зачем???     Оба    диска    абсолютно
    независимы.  Захотел  посмотреть  128е
    части  - вставь один диск, захотел 48е
    -  другой. При загрузке в самом начале
    большими   буквами  (точнее,  цифрами)
    указано,   какой  диск  грузится.  Все
    просто  и  понятно.  А вообще, можно и
    вставить,  хуже  от  этого  не станет,
    правда, лучше - тоже...
<<...плэйлист как таковой отсутствует...>>
AS> Вот  чего  нет,  того  нет.  Хотелось,
    конечно,  но  мы потом передумали. Все
    равно,  больше одного раза смотреть ФУ
    вряд  ли  кто  станет,  и просто "чтоб
    было"    делать   лишнюю   работу   не
    хотелось.  Впрочем, ваш релиз также не
    обременен наличием плейлиста.
<<...интра, где гордо указаны раззлерсы не
скипается...>>
AS> ...потому  что  в  конце   интры   вам
    предлагается выбрать FIX и тип лоадера
    для 48го диска.
<<...просто  посмотреть  всю демку с нуля,
от   начала   и   до   конца,   совершенно
невозможно...>>
Cr> ...  зато  если  у  вас выберешь режим
    просмотра     демы     так     сказать
    NON-STOP'ом,  то уже вывалиться из нее
    обратно    в    менеджер   как-то   не
    получается  :(  И  вдобавок  ко всему,
    выделение  такой длиннющей клавиши как
    пробел,   этой   весьма   сомнительной
    функции   по   нашему   мнению  крайне
    неразумно.
<<...после  частей  (пока  идет  загрузка)
показываются   различные   картинки.   Они
"проявляются"     ротатором,    которого в
оригинале   не   было.   Хороший   конечно
ротатор,   но   только   вот  в  оригинале
картинки определенных авторов показывались
после  их  частей.  У  Раззлеров  картинки
показываются как им угодно...>>
AS> Случайным  образом  выбираются  только
    картинки   с   кассетой   и  дискетой,
    остальные оставлены на своих местах. В
    вашем   релизе  также  есть  некоторые
    "вольности",  например,  с  чего у вас
    части   от   LaserSoft   и   Busy&Noro
    (которая называется Toxy) объединены в
    один пункт ? Потому что маленькие обе?
    Так   что  все  по-честному  у  нас. А
    ротатор   там   очень   даже   неплохо
    смотрится, а то скучно просто картинки
    смотреть при загрузке.
<<...чувствуется   отсутствие   грамотного
организатора и бета-тестеров...>>
AS> Гы!  ;)
Cr> Люди,  разве вы никогда не смотрели на
    свой  релиз  со  стороны?  Никогда  не
    запускали  его на реальном Спектруме с
    одним   дисководом?   Я,  конечно  же,
    понимаю, как удобно в эмуле подключить
    три  диска, и, так сказать, "не щелкая
    затвором  дисковода"  мгновенно  иметь
    доступ  ко  всей  деме.  Но когда тебе
    предлагается    после   каждой   48-ой
    части снова загружать с диска в память
    менеджер,     вместо    того,    чтобы
    предварительно сохранив его в любой из
    128-их          страниц,         затем
    просто-напросто перекинуть куда нужно,
    то,  поверьте мне на слово, это сильно
    достает. Я уже не говорю о том, что не
    делается   проверка,  на  каком  компе
    загружена   дема   (имеется   в   виду
    48/128),  и  если  вы  ее  запустили в
    48-ом  режиме  (что  обязательно нужно
    сделать,  чтобы  все-таки поглядеть на
    этот  пресловутый  48k  эпилог), то вы
    будете  долго  удивляться,  почему это
    загружаются и 128-ые части. Правда вот
    почему-то  они  работать  не  хотят, а
    вместо  этого виснут. С чего бы это? А
    чего     стоит     исковерканное    до
    неузнаваемости  'UNBELIVEBALS'  вместо
    'UNBELIEVABLES'!  Неужто  Unbeliveber,
    или  может  быть  все   же  Unbeliever
    так плохо шарит в английском.
    A  после  этого  вы  еще  говорите  об
    отсутствие    у    нас    "грамотного"
    организатора и бета-тестеров.
<<...в  части  от  Speccy  Boys, например,
есть  мультиколоры, которых _очень_ трудно
дождаться.  При нажатии же на кнопку часть
скипается полностью. Можно было бы скипать
часть  по  кускам.  В  этой  же  части был
бордерный   эффект,   который   запускался
только  на  Didaktik  Gama 48 - его вообще
выкинули.   То  ли  не  нашли,  то  ли  не
поняли   как  он  должен  работать...  Как
минимум  под  "Скорп фиксится без проблем,
как максимум - см.самарское FA! ...>>
AS> Я что-то не понял этого выражения...
Cr> Мы  и  не  утверждаем,  что  наш релиз
    идеален и не лишен недостатков.
<<...также в релизе отсутствуют: фирменный
"system  test",  "48kb epilogue", картинка
"change disk"...>>
Cr> Возможно  мы  и  погорячились, выкинув
    system   test,   посчитав   его  явную
    привязанность  ко  всяким +2А и другим
    фирменным  компам  несвойственной  для
    TR-DOS  релиза, тем более, что вся его
    суть  сводится  к  описанию  переделки
    загрузчика  FA для разных систем. Ну а
    куда     по-вашему    нам    следовало
    картинку  (если это можно так назвать)
    "change  disk"  пришить? Ведь диски-то
    у нас совершенно независимые.
<<...одна  48к  часть  перемещена  в  ряды
128-ых...>>
AS> А  по  ее  названию трудно догадаться,
    что   это   эпилог  к  одной  из  128х
    частей?  А  именно  к Mentasm. Поэтому
    она  и  идет после него и все понятно.
    А   вы   что,  предлагаете  посмотреть
    часть,  потом поменять диск и смотреть
    эпилог к ней? Нет уж, спасибо!
<<...c  такими "прореживаниями" можно было
бы   все   и   на  два  стандартных  диска
уместить...>>
AS> Нельзя!!!
<<...Razzler'овские  кодеры постарались на
славу   и   смогли   более  чем  в  8  раз
"ускорить"       генерацию      шахматного
бублика...>>
AS> Да  ладно уж подкалывать, больно уж он
    надоедает.   Вы  ведь  тоже  ускорили,
    что   кстати  не  в  пользу  вопроса о
    соответствии   оригиналу,   как   было
    заявлено выше.
Cr> Притом кодер был всего один, и он один
    выполнил  всю  работу  по перепаковке,
    написанию  интры  и  обоих менеджеров,
    один  написал  все загрузчики и собрал
    все это дело в кучу. (Credits смотреть
    хоть иногда следует, а не писать в BD,
    что  демo-версия  WORMS в приложении к
    Scenergy#1 от Razzlers).
<<...в    части    K3L    все-таки    есть
"полноценный"  IM2  loader,  но  глючит он
по-черному...>>
Cr> Но  в  нем, по-крайней мере, музыка не
    завывает,     а     просто    напросто
    отключается,  если  следующая часть не
    успевает загрузиться.
<<...картинки там по поводу "квадратов" не
оптимизировались...>>
AS> Не было надобности...
    А вот и эпилог всему сказанному:
<<...если   вы   хотите   иметь   в  своей
коллекции  дисковую  версию F.A. megademo,
которое     круто     не     соответствует
оригиналу...>>
AS> Про  соответствие оригиналу мы молчим,
    помните?
<<...криво пофиксено...>>
AS> Если  смотреть  на эмуляторе, то может
    быть,  но  у  нас  все  было пофиксено
    точно.  Так что вопрос к вашим компам,
    только   не   расценивайте   это,  как
    очередной  призыв  переделывать железо
    под софт.
<<...на  дисках  с  нестандартным форматом
(владельцы винтов ушли пропастись)...>>
AS> Владельцам    винтов    надо    просто
    вспомнить,   как   оно   -   живется с
    реальным дисковертом.
Cr> Так    почему     же     вы    сделали
    мултьтиколорный    фикс   только   под
    Pentagon,  а  про  тот  же Scorpion, с
    винтом который, забыли?
<<...и   без   какого-либо  пояснительного
текста...>>
AS> А что тут пояснять-то? Тут пояснять-то
    и  не-че-го!!  Надо  сказать,  что ваш
    пояснительный  текст  имеет  небольшую
    "художественную   ценность".   Правда,
    что  у  вас  круто,  дык это то, что в
    комплекте   есть   "First  Association
    Preview",  это у нас не получилось при
    всем желании.
Cr> Вообще,  FA   является   приложением к
    SCENERGY,    и    все,   как   вы   их
    называете,  пояснения как раз там-то и
    написаны.   А   вы   пишите,   что  <<
    ...Scenergy не в счет... >>.
<<...то    First    Assotiation   Megademo
released by Razzlers - это для вас!...>>
AS> Я тоже  могу  сказать  нечто подобное:
    Неужели  вы  хотите  вместо  версии от
    Razzlers,   иметь  в  своей  коллекции
    самарскую  версию ФЫ, которая не имеет
    нормального  фикса,  а  тот,  что есть
    выполнялся  на  эмуляторе,  в  которой
    части не отсортированы по группам, где
    не исправлены старые глюки и добавлены
    новые?  Неужели  вы  хотите заработать
    грыжу,   переставляя  диски?  Конечно,
    если  у  вас  не  три  дисковода. Да и
    вообще,  для  пущей  убедительности, я
    приведу    так    скажем    "сценарий"
    просмотра  этой  ФЫ,  посеявшей раздор
    (наверное,  у  буржуев такой замысел и
    был)... ;)
    Итак, как мы смотрим самарскую ФУ, для
    пущей честности, на одном дисководе:
 - вставляем  диск  в  дисковод.  Тут надо
сказать,   что   самарская   ФА   стартует
только   с   одного  определенного  диска,
который  и  предлагается пометить, как #2,
остальные,  следовательно,  #0  и  #1. Так
вот, весьма вероятен такой факт, что вы не
с  первого  раза  вставите  нужный диск, а
хитрый  лоадер весело скажет : insert disk
#2.
 - если   у   Вас  не  Скорп   с  винтом и
автостартом  TRDos'а,  то  пишем тот самый
LOAD  (или  кто  как привык - RUN, POKE) и
загружается...  Нет!  Еще  не ФА, а только
простой  boot,  уже  сотню раз виденный, и
только из него мы запускаем ФУ.
 - смотрим интру. Ладно, я молчу. ;)
 - попадаем  в менеджер. Ну, допустим, при
первом   запуска  Вы  и  посмотрите  интру
целиком,   и  текст  весь  прочитаете,  но
потом...  Тут  вот  и вспоминаются слова о
том,  что наша интра не скипается (вообще,
конечно,  скипается, только не сразу, а по
завершению  вывода  текста). И вот тут это
время  с  лихвой  окупается, т.к. у нас не
надо  ехать  по  тексту пять километров до
ближайшего  названия  части. Так, что-то я
отвлекся, продолжим:
 - мы    видим    названия    частей.   Вы
собираетесь  запустить  что-то,  но курсор
никак  не  хочет  с  первого  раза попасть
именно туда, куда Вам надо.
 - но вот битва с курсором закончена, и Вы
заслуженно  надеетесь  посмотреть какую-то
часть,  но  нифига,  Вас попросят вставить
другой диск.
 - часть     загружается ,    запускается,
смотрится,  заканчивается  (или нажимается
space) и Вам предстоит опять-таки поменять
диск   в   дисководе   -   для   подгрузки
менеджера,  причем даже в том случае, если
Вы смотрели 48ю часть.
 - и  так  далее,  до полного отупения или
надорванного    от   перестановки   дисков
живота.  Хотя,  какой истинный спектрумист
надорвет живот от престановки дисков? ;)
    А  вот  как происходит просмотр релиза
от Razzlers:
 - вставляем  диск  в дисковод. Запускаем.
Если  не  знаем,  или  у  Вас  не помечены
диски,  то сразу замечаем, что мы грузим -
на  экране БОЛЬШИМИ цифрами показано, диск
с   какими  частями  (48/128)  находится в
дисководе.  Более того, Вы узнаете и то, в
каком  режиме  Вы  загружаетесь  (я имею в
виду 48/128).
 -  смотрим  интру,  после  нажатия  space
отвечаем  на  вопрос  о  FIX'e и, в случае
48го диска, о типе лоадера normal/turbo.
 - попадаем в менеджер.
 - выбираем,  части какой группы мы хотели
бы  посмотреть. Не волнуйтесь, по названию
вы попадете сразу.
 - смотрим   части.  Не   нравится  -  при
подгрузке  очередного  блока  держим 'm' и
возвращаемся  в менеджер, который, кстати,
в случае 48го диска не будет подгружаться,
а  просто  перебросится из верхней памяти.
Да  и  на 128м диске его подгрузка для Вас
не   представит  неудобств  -  ведь  диски
менять не надо.
 - и т. д.
    В-общем, смотрите сами и выбирайте то,
что  Вам  больше  по  душе. Хотя, я думаю,
многие  уже  свой выбор сделали, и если он
правилен, то у них освободилось лишних три
диска.
<<...если   в   тексте  нецензурные  слова
отсутствуют,  то  мои  устные высказывания
записаны не верно...>>
AS> Аналогично...
    И   напоследок  мы  приводим  перечень
глюков,   замеченных   нами   в  самарском
релизе, которые не были оговорены выше:
1.  В  части   Delirium  Musical  Disaster
присутствует  фирменный  глюк  с курсором,
не  пофиксено,  хотя,  возможно, оставлено
для близости к оригиналу ;)
2.  Почему-то  на  моем  компе из Illusion
part  выход происходит намного раньше, чем
нужно.
3. После некоторых частей слева от надписи
insert   disk   #n   атрибутный  квадрат с
пиксельным мясом.
4.  В  части  от  Unbelievables анимашка с
fuck'ом почему-то дергается и не выводятся
все ее фазы.
5.    Почему-то    не   всегда   правильно
определяется   диск,   с   которого  нужно
производить  загрузку.  В  частности  если
выбрать    одну   из   следующих   частей:
Delirium,Busy&Noro  либо  128 Epilogue, то
неправильно     выбранный     диск     вам
гарантирует полное зависание...
6.   Помимо   "Unbelivebals"   неправильно
записаны   следующие   имена  и  названия:
"Shiva", "Nighty Crew", "Outtro".
    Вполне   возможно,   что  мы  что-то и
проглядели.  Конечно,  в нашем релизе тоже
можно найти глюки (а они там есть), но, по
крайней мере, не такие непростительные.
    Все!  Тут  я  хочу  закончить, так как
наверняка  Вы  устали  от  прочтения всего
этого  текста.  Может  быть, Вы спросите :
"Что  это за выяснение личных отношений на
страницах уважаемого сценового журнала?!".
Отвечу Вам так: Раз уж Unbeliever это дело
начал,   то  мы  не  будем  молчать,  т.к.
подобные материалы несколько очерняют наше
гордое  имя.  ;) Посему, если Вам это было
противно   читать,   то,  как  говориться,
"звиняйте,  панове".  И  еще, y нас сейчас
есть   некоторые  проблемы  с  электронной
почтой,  а писать обычное письмо мало кому
хочется,  поэтому  давайте  общаться через
Scenergy.
 Legend:
       AS> - Andy Simon/RZL
       Cr> - Cryss/RZL
       <<... ...>> - цитата из BornDead#0D
       с    сохраненной    стилистикой   и
       орфографией.

(c) Razzlers'99