ZX Time 07 - Реклама - Спектрумист, а ТЫ с нами?
Реклама
────────────────────────────────────────
                           Рекламодатели

        Спектрумист, а ТЫ с нами?

    Газета "Абзац" - полиграфическое из-
дание  для тех, кто желает получать све-
жие новости о событиях в мире Спектрума.
На  данный момент выпущено 9 номеров га-
зеты  и верстается 10-й. Тематика статей
- от исходных текстов различных процедур
и  схем разнообразных "примочек" до око-
локомпьютерного  юмора  и обзора новинок
ПО. "Абзац" - газета для вас!

         Как приобрести "Абзац"?

    Чтобы   заказать   газету   "Абзац",
необходимо  выслать  почтовый  перевод в
размере:

    15  рублей за один экземпляр газеты,
если вы проживаете на территории России;

    30 рублей ($1) за один экземпляр га-
зеты,  если  вы проживаете на территории
другой страны СНГ;

    Адрес для почтового перевода:
    160035, Россия
    г.Вологда, а/я 136
    Шушкову Александру Дмитриевичу

    Teлефон редакции: (8172) 25-28-71
    e-mail: axor@mail.ru

    Если вы желаете приобрести "Абзац" у
официального   распространителя  на  Ук-
раине,  то вам необходимо выслать почто-
вый  перевод в размере: 3 гривен за один
экземпляр  газеты, если вы проживаете на
территории  Укрраины;  $0.8  за один эк-
земпляр  газеты,  если  вы проживаете на
территории другой страны СНГ.

    Адрес для почтового перевода:
    79022, Украина
    г.Львов-22, а/я 798
    Селеву Валерию Анатольевичу

    Телефон распространителя:
    (0322) 62-28-05

                e-mail:
distributor@p64.f167.n462.z2.fidonet.org
 
 2:462/167.64@Fidonet to: Valera Selev
  500:322/67.64@ZXNet to: Valera Selev

    В разделе "Для письменных сообщений"
укажите,  например,  #10  (1). Это будет
означать,  что  вам  нужен десятый номер
газеты.

    Число  в скобках должно указывать на
необходимое  вам количество экземпляров.

    Убедительная  просьба,  пишите  свой
обратный адрес печатными буквами, а так-
же  указывайте  полностью  свои фамилию,
имя, отчество.

    Если  вы  хотите  поддержать издание
своими материалами, обращайтесь по любо-
му из вышеуказанных адресов

                 - - -

  Продам,  обменяю  ПО  для ZX-Spectrum.
Буду   рад   познакомиться   с  фанатами
Speccy. Отвечу всем.

  Продам:  литература - "500 игр для ZX"
(т.1-7),  "Компьютерные  миры"  (т.1-2),
ZX-Ревю  (Москва)  (91-94гг., 97г.), ZX-
Forum  (т.1-3), кассеты с играми для ZX-
48кб,  дискеты  с  soft'ом  (1  шт.  - 1
грн.),   шлейф  для  подключения  FDD  к
контроллеру  - 2FDDx5'25" и 2FDDx3'5" (4
разъёма  на одном шлейфе), БП (трансфор-
маторный) +- 5;12в., фотоаппарат "Смена-
Символ"+фотовспышка  "Фотон" - всё с до-
кументацией,   фотоаппарат   "ФЭД-5С" (с
экспонометром)+фотовспышка      "Чайка",
микроскоп  школьный (новый), новый диап-
роектор,  комплект  микросхем для сборки
covox/soundrive  девайса v1.51+, журналы
"Радио"  (1988  год), "Техника молодёжи"
(1988-91гг.),  "Земля и Вселенная" (1984
год),     "Фантастика";     видеокассеты
"Enlight'97",  "Amiga-demos";  компьютер
Profi-512кб, 2FDDx5'25" (Teac и MC5305)+
БП  от IBM+70 дискет+литература+AY+выход
на  принтер+схемы+turbo-режим, расширен-
ная клавиатура - б/у. На данный момент в
этом компе 256кб ОЗУ, пару РУ7 вылетело.

         Обращаться по адресу:
       Сергей Людвигович Лобода,
           ул. Рабочая, д.12,
              с. Михайлин,
           Казатинский район,
           Винницкая область,
             Украина, 22162

                 * * *



В следующем номере
────────────────────────────────────────
                          Денис Токарчук

    М-да...   Украинские   выборы - вещь
очень  сложная. И времени отнимает уйму.
К чему это я говорю?  Да все к тому, что
восьмой  номер  выйдет  с  опозданием:(.
Где-то  в  середине  апреля (16-22). Так
как  готовить  материалы  для него будет
просто НЕКОГДА! Это сейчас, в начале ма-
рта  уже большой ЗАГРУЗ, а туда дальше -
намечаются  и соц.контракты, и программы
мелким депутатам, и уйма другой ерундис-
тики,  на которую новоиспеченные депута-
тишки  тратят  свои (и бюджетные) денеж-
ки.
    Поэтому  мартовский номер как бы вы-
падает:(... Так что вынужден заранее из-
виниться  за  опоздание:(... (ну ничего,
мы наверстаем упущенное!!!:)

                 * * *

   Пока! Встретимся в восьмом номере!

                 * * *