Deja Vu 02 - Доска почета - О пиратстве и лицензировании.
Не торопись, а то                         успеешь !!!                         веяние времени...
* * *
Привет, это
Dan!!l
беспокоит вас эгейн!Ща, я вам скажу...    Во-первых, меня обескуражил, тот факт,что,  читатели  оставили без внимания, моепредложение - открыть дело об
oVERFILE!
Во-вторых, я хочу, успокоить, некоторыхтоварищей,  т.к.  многие думают, что раз яприобрел
АМИГУ,
значит завязываю со
Speccy
Это  не  так,  результатом этого является,второй номер
DEJA VU!
В третьих, к  нам  в  редакцию   пришлодостаточное  количество писем, в некоторыхиз них есть информация, которыю необходимодонести в массы. Этим мы сейчас займемся!
* * *
SAV from NLG...
Я хочу сказать несколько слов.  Пользу-ясь   случаем   хочу   поздравить   нашего
misicmaker'а
с  Днем  Печенья (1.09.97г)!Как-никак
17
лет...   Так что поздравляю  тебя,
Soundliner
сДнем  Варенья  и жду cool music (и поболь-ше, побольше).   Теперь
Hellos:
SL/NLG; Complion/NLG;Stranger/NLG
(3D  objects  -  это круто);
Nike/NSG;  Acid/NSG
(давно тебя не видно);
Кот/NSG; Diamond/NSG; Crav/NSG; Romano/NSGAnarchy/NSG;  Kid/NSG;  Rom Corp./VVG; UVIsoft/C.I.C.; PGC;
and others coders...
* * *
Dan!!l/PGC/BD...
Я хочу  вам  представить  заставку  для
"Черного ворона"
вот она какая крутая:
Далее я представляю картинки нарисован-ные
Олегом
из Кемерова:
ПЕРВАЯ:ВТОРАЯ:ТРЕТЬЯ:
* * *
Авторы: SERGSOFT (Серега)        MEGASOFT (Андрей)
* * *
"Будет здорово нам
LIVE,
Если будем мы
friendship..."
Hi, Омск!
Здесь я хочу поставить вопрос ребром!!!Почему  в  г.Омске так мало hacker'ов. Иливы  все заснули? Или вы перешли на PC? Areyou  crazy? Смотрите что творится в другихгородах!  Там  почти все user'ы друг другазнают,  делают  всяческие  DEMОS, GAMES; вdem'ах  передают  друг другу hello'сы. A унас?!  Чем  мы  хуже?!  Я  знаю только 4-хuser'ов  и  дистрибьютеров в нашем городе:
MEGASOFT -
best!;
J - soft; General Group;G.I.V.
(my friend) и все!!! Так  что,  давайте  объединяться! Делайте
демки  и передавайте приветы в них вышепе-речисленным  hacker'ам,  ну  и меня не за-будьте, т.е.
SERGSOFT'a,
а за мной уж делоне станет! Свои  работы  вы можете отдать MEGASOFT'упридя  на левобережный рынок. У него же выможете купить мое demo called SERGDEMO-3 иеще  кучу крутых игр, музыкалок, системныхпрограмм и эл.журналов!               Ждем ответа!Наш адрес:
левобережный рынок           (по воскресеньям)
SERGSOFT, MEGASOFT
P.S.
Hello to KSA! Your music simply best!
P.P.S.
И вообще, hello всем  FANMAN'ам  of       SPECCY WORLD!
* * *
(C)PHANTOM FAMILY CorporationАвтор: Александров Андрей/Andrew FER
__________________________________________
* * *
ТЕМА:
Softmaking-
территирия закона?
Я- не халявщик,                        я- партнер.
(из надоевшего)   Сразу  предлагаю  тем,  кто решил, чтоданная  статья предназначена не для него,все-таки добровольно  дочитать ее до кон-ца  и  начать живейшее обсуждение темы совсеми знакомыми и прислать результаты  наадрес редакции.   Статья  предназначена как для произво-дителей  программ,  так  и  для уважаемых
пользователей  и  разделена  на  разделы.Причем софтмэйкеры могут свободно пропус-тить части,  посвященные user'aм и наобо-рот.   Если  статья  не будет иметь откликов,то  возможно,  это будет означать, что наSPECCY  производителей коммерческих прог-рамм не осталось?!  Искренне ваш,
Andrew FER/PhF
Всем:
немного о пиратстве...
Как Вы относитесь к компании, проводи-мой OРТ, под названием: "Видео-территориязакона"? Не спешите, сказав, что "это ме-ня  не  касается"!  Конечно, прежде всегоона затрагивает итересы видеопроизводите-лей и вряд ли сильно сказывается на рядо-
вом зрителе. Но от всей этой шумихи, про-водимой  нашей  телерадиокомпанией,  естьодна польза. Вы узнали, что, оказывается,видеопиратство- это плохо, и за это можнопопасть (при осообом желании потерпевшегоот  пиратства) "в места не столь отдален-ные".  Россия  вообще  не имела понятия отом,  что  за  адский труд- переписываниекассет с фильмами и продвижение их на ры-нок  без разрешения авторов- возможно та-кое  наказание!  Тем  более  не знало (незнает и теперь?), что фильм- эта такая жесобственность,  как дача, машина, телеви-зор и пр. (Как говорит один мой знакомый:"Видимо, культур-мультур маловато...")   Все  это должно быть справедливо и длякомпьютерных  программ,  а на самом деле,увы,  мы никогда не задумывались над тем,что  распространяя  программы  без офици-ального  разрешения  автора,  мы нарушаемзакон "Об авторских и смежных правах".
Спектрум все больше и больше превраща-ется  в  компьютер  альтруистов. И данныйпроцесс можно охарактеризовать как добро-вольно-принудительный, т.е. производительеще  хочет что-то получить за работу, емуне дают, и он, смирившись, уходит со сце-ны
SPECCY.
И может так стать, что авторыпросто оставят данную платформу.   Если смотреть на вещи об'ективно, то унас  сложилась  пародоксальная  ситуация-авторы  (не  все,  конечно) сами являютсяхакерами.  Так и получается, что крадем иломаем  друг у друга, а потом еще авторами  привет  передаем.  Стыдно... Не скрою,что  и
PhF
когда-то грешил этим делом- япрошу  извинения  у авторов за это недос-тойное мероприятие.   Давайте  подумаем, зачем хакеру взлам-вать  авторские  программы?  Наверное, затем,  чтобы  получить свободно копируемуюкопию программы для распространения. Врядли  человек  станет  лезть в защиту из-за
праздного любопытства, хотя не исключаю иэтот  вариант. Учитывая то, что более ка-чественный  soft имеет более солидную за-щиту- хакер ломает голову и программу оп-ределенный  срок,  и  иногда  даже некор-ректно (я не о голове), вместо того, что-бы просто позвонить автору и договоритьсяо  распространении. Может быть многих пу-гает  слово  "лицензия".  Тогда предлагаюописанный ниже вариант.
Софтпроизводителям:
"O взаимном лицензировании"
Видео- продукт интеллектуальный, прос-мотр  фильма в плане материальных ценнос-тей  нам  ничего не дает. Кстати, компью-терная программа имеет такие же свойства.Отличие от материальных продуктов (напри-мер,  тумбочки) состоит в том, что купля-продажа осуществляется на уровне не само-го  продукта,  а на уровне обладания прав
на  продукт. Т.е. ты продаешь не програм-му,  а часть прав на нее.   А кто сказал, что одну программу, вер-нее,  права  на  нее,  нельзя обменять нааналогичные права на другую программу?   Т.е.  авторы могут меняться своими ав-торскими   разработками  (так  называемый"взаимозачет")  и  не обязательно перево-дить  все  в  денежные отношения. Приведупример в математическом стиле ;):   пусть есть "Ну Очень Крутая Программа"x1 от фирмы f1 с ценой лицензии ц1 и "Ме-нее  крутая  программа"  x2 от фирмы f2 сценой  ц2.  Конечно, цена на первую прог-рамму  ц1, из-за большей крутости x1, вы-ше,  чем ц2 на (ц1-ц2). Фирмы f1 и f2 до-говариваются  на обмен лицензиями, причемf2  доплачивает  разницу  стоимостей либодополнительными   правами   на  программу(расширение прав), либо правами на другуюпрограмму,  либо  деньгами. Конечно, речьидет только об авторских программах.
И  все,  можно  будет  решать проблему"взаимных crack'oв",так как производителизаинтересованы  в производстве качествен-ного софта. Или я где-то ошибся?
"Немного о лицензировании..."
Видимо,   все-таки  многие  стесняютсяиметь  дело  с  лицензиями. Тем не менее,это наиболее действенный способ продвиже-ния  и обращения любого интеллектуальногопродукта.   Различают следущие виды лицензий:
-
полная,
она же генеральная, она жеисключительная  лицензия;  самая  дорогаялицензия, приносит разовую прибыль, вклю-чает  все права на программу; при покупкеданного  вида  лицензии,  автор  лишаетсяправ  на  самостоятельное распространениепрограммы и любое другое коммерческое ис-пользование продукта.
-
неисключительная
лицензия; прибыль взависимости  от договора, включает в себячасть  прав  на  продукт, оговариваемых влицензии.   Например:   как   я   понял   редакция
Spectrofon'а
распространяет последние но-мера  журнала по схеме генеральной лицен-зии.   Если  кого-то интересует, как выплачи-вается гонорар за авторскую программу, тоздесь  так  же существует несколько видоввыплат:   - единовременная  (обычно  по  условиюгенеральной лицензии);   - в  зависимости от количества продан-ных копий (процент от реализации);   - комбинированная (единовременная вып-лата (обычно, процент от стоимости лицен-зии) плюс процент от реализации).   Как   организовывать  распространение-зависит только от вас, softmakers.
Всем:
"О выгодах..."
Уважаемые синклеристы,   Я асолютно уверен, что никто из нас незаинтересован,  чтобы такая замечательнаямашина  как  SPECCY  ушел в небытие. Ведьвсе зависит от нас самих.   Покупая  оригинальные  копии программ,вы  получаете огромное количество выгод иподдержваете  производителей  программ  истимулируете  их  на работу еще более ка-чественную.  Приобретая нелегальные копиивы поддерживаете пиратство у себя в реги-оне; лишаетесь всей технической поддержкипрограмм (если вообще последние корректноработают);  не будут льгот при приобрете-нии следующих разработок. Думая, что ценавзломанной  программы,  ниже  цены ориги-нальной вы заблуждаетесь (вспомните выра-жение "мы не настолько богаты", чтобы по-
купать дешевые вещи!).
Потенциальным пиратам.
Если вы думаете, что потратив мозги навзлом, у вас не хватит их на умелое веде-ние лицензионных дел, то не ошибаетесь...Так  что, заканчивайте ломать ради взломаи  распространения,  выгоды это не несет.Иначе  если к тому же вы являетесь и про-извидителем,  то  соответственно безопас-ность  ваших программ никто не гарантиру-ет.   Уважаемые производители.   Пересмотрите  ваши  взгляды на то, чтотолько  защита  гарантирует  вам прибыль-это  не  так  (гениальная  фраза- все чтосделано человеком, человеком и ломается),надо искать другие формы продвижения про-дукта на рынок.
Софтпроизводителям:
"Ассоциация софтпроизводителей"
В свою очередь,
Phantom FAMILY
предла-гает  софтпроизводителям  об'единиться  водну ассоциацию, внутри которой будет вы-работан свой устав касающийся только воп-росов  взаимного  лицензирования.
Обязательное условие:
-  все  входящие в состав "ассоциации"должны   гарантировать  непричастность  квзлому    авторских    продуктов   другихучастников "ассоциации".   Возможно,  что внутри ассоциации будетособое  лицензионное  обращение. Основнаяже  цель  ассоциации-  обеспечение макси-мальной прибыли за счет неприкосновеннос-ти  авторских  программ. По всем вопросаморанизации  можно  писать  по адресу
PhF,
который вы найдете в разделе Рекламы жур-нала,  либо развернуть дискуссию на стра-ницах журнала.         Программа
"No PIRACY!"
Phantom  FAMILY
предлагает всем произ-водителям  донести  идею статьи и лозунга
"Softmaking  is  the territory of law!"
вдемках под единым названием
"No PIRACY!".
Это  в  наших  же интересах! Присоединяй-тесь! Главное- участие.
Официальное заявление от
Phantom FAMILY corp.
Мы  гарантируем  неприкосновенность  итолько  легальное  распространение  вашихпрограмм при соблюдении тех же условий поотношению  к  нашим авторским программам,иначе,  я еще раз заявляю, мы сделаем всевозможное для распространения ваших.