Nicron 20 - Юмор - анекдоты.
╔════════════════════════════════════════════════════════╗
  ║ °							 ° ║
  ║			   Анекдоты			   ║
▒▒
║ °							 ° ║
▒▒
╚════════════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(c) DELEALAN
──════──
Как только в автобус вошла хорошенькая блондинка  в коротенькой
юбке, все мужчины тут же обратили на нее свои взгляды.  Девушка
хотела сесть, но в это время автобус резко затормозил, и  девуш-
ка, потеряв равновесие и пытаясь ухватиться  за спинку  сидения,
случайно шлепнула рукой по щеке сидящего рядом молодого  челове-
ка. Покраснев от стыда, она начала извиняться, но сосед  остано-
вил ее и, улыбаясь, произнес:
- Не волнуйтесь, девушка. За то, что я подумал, глядя на вас, я
заслуживаю еще более крепкой пощечины.
──════──
Одна девушка: - Знаешь, почему я выхожу замуж за врача? Потому
что, если я заболею, он меня всегда вылечит.
 Другая: - А я выхожу замуж за священника. Если  я  согрешу, он
отпустит мои грехи.
──════──
Жена говорит мужу: - Милый, наша новая прислуга сожгла бекон и
яйца. Не удовлетворишься ли ты парочкой поцелуев на ужин?
 Муж жене: - Ничего не поделаешь, зови ее сюда.
──════──
Строгая хозяйка стала допытываться у новой служанки, почему она
ушла с прежнего места работы.
- Да, понимаете, обстановка в их доме сложилась не совсем
здоровая. Ребенок был слишком ленивым, а отец чересчур активным.
──════──
Хозяйка едва успела накинуть на себя халат, как в комнату вошел
слуга.
- Луи! Почему ты не стучишься? А вдруг я раздетая!
- Не беспокойтесь, мадам, - успокоил ее слуга, - перед тем как
входить, я всегда заглядываю в замочную скважину.
──════──
Маленький мальчик потерял свою маму в толпе большого универмага.
Дежурная по универмагу отчитывает мальчика:
- Мальчик, маму нужно всегда держать за руку.
- Но у нее в руках столько было всяких вещей.
- Тогда нужно было держать за юбку, - сказала дежурная.
- Я пытался, но не мог достать, до нее было так высоко.
──════──
Мать дочери: - Почему Джим привел тебя домой так поздно?
Дочь: - У нас был долгий разговор по пути. А что, мы тебя
потревожили своим шумом?
Мать: - Нет, детка, последовавшим за этим молчанием.
──════──
На собрании.
- А вы, товарищ, за что?
- Я... ? Я за экономию хозяйства. Но не за такую экономию, чтобы
было видно "хозяйство".
──════──
Объявление:
 Молодой человек пожилого возраста без особо  вредных  привычек
предлагает руку и сердце порядочной и отзывчивой девушке,  кото-
рая одевается в "Детском мире"и покупает бюстгалтер в"Богатыре".
──════──
Следователь: - Так вы утверждаете, что он у вас похитил деньги?
Девушка: - Да! Негодяй! Обманщик!
Следователь: - А где вы прятали деньги?
Девушка покраснев: - Они были заложены за чулок.
Следователь: - Почему же вы тогда этому не воспротивились?
Девушка: - Я не думала, что ему деньги нужны.