ZX Format 04 - Отдохнём - Nemo рассказывает о ВиртуалЕТной реальности в России.
ВИРТУАЛЬНАЯ РЕАЛЬНОСТЬ В РОССИИ.
ПРЕДИСЛОВИЕ.

    "Здравствуйте  уважаемый ка-
питан  Nemo! Очень заинтересовал
меня Ваш KAY-256...

  Меня  вообще  интересуют  HOME
COMPUTERs.  Выписал  я  корпус с
KEYBOARD,  плату и часть деталей
деталей  на  компьютер SPARC-128
(Московская фирма)... Пока прис-
лали,  пока  собрал  (спешил еще
сдуру  -  паял  без жидкого флю-
са)...  В  результате  - 'аккорд
Фи-минор', как это я называю.

  Не  работает, и никто не может
его  заставить работать. По-мое-
му,  даже  сама фирма, закодиро-
вавшая  свою  схему  в  "дубовой
плате"...

  На  IBM-486 с ПО и всеми "при-
мочками"  не наберу средств и за
20  лет работы, по этому не вижу
другого пути, кроме SPECCY, сре-
ди  которых  KAY-256,  по-моему,
лучший.  Ей богу, без подхалима-
жа,  т.к.  сам пробовал разрабо-
тать нечто подобное, но - увы...
Ведь я не инженер,а "механик-ра-
диолюбитель-фанатик".

 Мне также понравился SPECCY-128
на БМК (Кочканарская разработка,
Екатеринбургская   волость).  Но
они  уже "иссякли" со своими ап-
паратами  - ничего нового не мо-
гут  выслать.  В конце концов не
РК-86 же заниматься! БРЕД...

  Зачем  мне  ПК?  Зачэм, зачэм,
на-а-а-до!!! А если серьезно, то
интересует  работа  с MIDI и ре-
дактирование   текстов  (издание
книжек)  на двух языках: русском
и   английском  (русификация  от
DS-по-Михневичу).

  Что  надо  от  Вас? Схемы ДП к
KAY-256:
1.Расширение  RAM  до1Mb-20Mb
2.Поодключение    дополнительной
библиотеки ROM
3.Подключение картриджей от DEN-
DY  и прочих 8-разрядных приста-
вок
4.Подключение  любых  ВУ  (через
К580ВВ55,  К580ВВ51,  ЦАП, АЦП и
т.п.), как "Интерфейс-II" и "Ин-
терфейс-I".
5.Можно  ли к KAY-256 подключить
винчестер?

И, наконец, сколько будет стоить
настроенная  плата KAY-256, если
Вы  ее пришлете по почте? И Ваши
условия...

  Склепал  из  дюралевых уголков
корпус для ПК типа TOWER... Дол-
жен  подойти  для любого ПК, как
KAY, так и IBM. Обошью дюралевы-
ми  листами.  БП  пока на ТС-180
"склепаю".   Схемы   разработал.
Также разработал схемы (на бума-
ге)  ЭМС  (два блока: "зубы" или
клавиатура и "мозги" или базовый
блок)  и самодельный принтер (на
базе  п/м  ЯТРАНЬ,  одна  карет-
ка...),  который частично собрал
механически;  а  также и универ-
сальный   программатор  -  пульт
настройки в "дипломате".

  Не  вижу  другого  пути, кроме
Йоги (которой начал заниматься с
1977  года), чтобы избежать всей
тоскливой   грязи   Советской  и
Постсоветской   жизни...   Устал
смертельно: часто не хочется да-
же  шевелиться,  а  не  то  чтоб
что-либо делать... Скорее бы ос-
тавить  эту  надоевшую  телесную
оболочку  и  уйти  в Нирвану. Но
"срок"  (на  Земле)  надо отбыть
честно. Как говориться: "На сво-
боду  - с чистой совестью!" Гы--
гы! Шутка! А в каждой шутке есть
доля шутки...

  Мне 46 лет. Сочетание Западно-
го  и Восточного Гороскопов, как
у  меня, звучит так: "Не смешно!
Он не для того, чтобы шутить..."

                 С уважением, N"
________________
ВИРТУАЛЬНАЯ РЕАЛЬНОСТЬ В РОССИИ.
(C) Nemo,1996
________________________________
"Что   же   касается  предме-
тов,которые мысляться только
разумом,  и притом необходи-
мо,  но  которые (по крайней
мере,  так  их мыслит разум)
вовсе  не  могут быть даны в
опыте, то попытки мыслить их
(ведь  должны  же  они  быть
мыслимыми)  дадут  нам здесь
прекрасный   критерий  того,
что  мы  считаем  измененным
методом  мышления, а именно,
что мы a priori (изначально,
в  качестве  посылки.-Автор)
познаем о вещах лишь то, что
вложено в них нами самими."
Кант.И.1964."Критика   чистого
разума."   Сочинения.Т.3."Вирту-
альная  реальность". М.Мысль.799
стр.
"Применяемая  нами математика
неназойлива.   Не  доказывая
каких-либо  новых теорем, мы
просто  используем некоторые
математические структуры как
образы, через которые разъя-
асняем    интересующие   нас
<...> проблемы. Так вынужде-
ны  мы  поступать, поскольку
понимание  всегда дается че-
рез  образы, а привычные нам
образы,   заимствованные  из
сенсорного  взаимодействия с
окружающим нас миром, исчер-
пали  свой семантический по-
тенциал.  Опираясь  на  них,
уже  трудно сказать что-либо
<...>."
Нахимов В.В."Спостанность соз-
нания".М Издательство "Прометей"
МГПИ    им   Ленина,1989   (Ныне
здравствующий   математик-мистик
школы А.Н.Колмогорова, сфера те-
кущих  интересов:  семантические
пространства)


  Здравствуйте, уважаемый N.
  Иного  способа  ответа на ваше
сумбурное  письмо, кроме как не-
посредственное   комментирование
по   мере  развития  сюжета,  не
просматривается: итак сначала.

 Что   касается  высылки  пустой
платы и набора деталей. Это наи-
более  простой  и беспроигрышный
способ    получить   с   клиента
деньги. Понятно, что если Вы со-
бираете  сами,  то и ответствен-
ность за результат лежит целиком
на Вас. Фирму винить не следует,
т.к.  она  не  обязана знать все
способы   и  варианты  ошибочной
сборки. Их, примерно, на три по-
рядка  больше, чем работоспособ-
ных  решений.  Аморальным  можно
назвать  сам способ предложения,
когда  очевидно,  что  из десяти
высланных  комплектов заработает
лишь   один-два.   При   высылке
настроенной   платы  Ваши  шансы
возрастают до, примерно, 60-70%.
Причем  в минимальной конфигура-
ции, т.е. без дисковода и корпу-
са (а также принтера, HDD, MOUSE
и т.д.) просто плата будет рабо-
тать в 95% случаев.

  Теперь  по  БМК  -  врядли это
направление  перспективно. Схема
статична,  непрозрачна, неремон-
топригодна.   БМК  оправдан  для
производителя,     начиная     с
2-5*10^3 шт/год. Это, по крайней
мере,  десятикратно  перекрывает
весь имеющийся Spectrum-Hard-ры-
нок  со всей его пестротой и эк-
зотикой пристрастий.

  MIDI-интерфейс труднореализуем
на KAY-256, т.к. соответствующая
аппаратная  поддержка интерфейса
на   AY8910   задействована  под
принтер.  Поэтому  фирменное ПО,
если  оно и существует, и Вы его
достанете (за что никто не может
ручаться), на нем не пойдет. Что
касается  редактирования текстов
и  издания  книжек, то это пожа-
луйста,  Вы  можете использовать
текстовый редактор TLW с драйве-
ром  принтера  под KAY-256, пос-
тавляемый  на системной дискете.
Принтер   должен   быть   EPSON-
CENTRONICS,   тогда  подключение
сводиться   к  распайке  разъема
(шланга).  IBM-принтер будет ра-
ботать  при  простом  сочленении
разъемов.  Распечатка возможна и
по директивам L<...> операторами
Basic-128.    Возможности    су-
щественно  расширяются,  если Вы
будете использовать пакет IsDos:
можно скидывать тексты на диск в
IBM  формате  и  получать, в ре-
зультате  на лазерном (струйном)
принтере качественные оригиналы.

 Теперь  что  касается  схем ДП.
Если  фирма  вышлет  Вам  только
схемы,  то  история со Sparc-128
рискует  повториться. Помочь Вам
будет  очень  сложно, дорого, и,
скорее всего, невозможно. Теперь
по пунктам.
1.RAM  до  1-20 Mb. Такой массив
памяти  нецелесообразен даже для
486  компьютера.  Для Spectrum'а
объем RAM имеет смысл до 1 Мб (и
то  это  спорно, и на данный мо-
мент нецелесообразно, это скорее
всего   перспектива  дальнейшего
развития, прежде всего связанно-
го с  ПО и вводом ОС IsDos. KAY-
256 будет ориентирован на IsDos.
2.Библиотека ROM.
Нецелесообразно.   Эта  проблема
проще  решается  (опять же, если
есть ОС) через винчестер.
3. Подключение картриджей DANDY.
Для  того, чтобы поставить карт-
ридж   в  Spectrum,  необходимо,
чтобы   архитектура   Spectrum'а
(предположим, что таковой монстр
создан)  включала  в  себя,  как
подмножество, архитектуру DENDY,
что в принципе нереально. Делать
помесь   бульдога   с  носорогом
бессмысленно.        Архитектуры
Spectrum'a  и DENDY не пересека-
ются  вовсе. Системы команд раз-
личны,  типы графики - векторная
и блочная различны, интерфейсы с
пользователем различны. Об этом,
собственно,  и  шла речь в одном
из  последних выпусков INFORKOM-
'а. Вставить картридж в DENDY, а
DENDY,   в  качестве  переферии,
подключить  к KAY-256 в принципе
возможно, опять же отсылаю к IN-
FORKOM'у. Но это серьезная зада-
ча, справиться с которой любите-
лю  нереально.(Одного ПО необхо-
димо создать 50-100 Кб на уровне
ассемблера).  В  планы  фирмы не
входит создание такой переферии,
-  есть более актуальные задачи,
-   хотя   такая  возможность  и
рассматривалась  в начале 95 го-
да,  но была признана нереальной
из-за  колоссальной  капиталоем-
кости и несопоставимости предпо-
лагаемых дохода и затрат.
4.  Что касается подключения ВУ,
то KAY-256 выгодно отличается от
всего  сонма имеющихся компьюте-
ров  платформы Spectrum. В доба-
вок  к  тому, что опубликовано в
"Радиолюбителе"  (1994г.н11) со-
общу, что выпускаются платы-сле-
пыши  ("самолеты") для самостоя-
тельной  сборки переферии, начи-
ная с начала 1995 года.
5.  Опытная  партия контроллеров
HDD  под управлением IsDos будет
выпущена  к  концу мая текущего,
1996,  года,  под  винт IDE (AT)
стандарта. Система способна вес-
ти  до  96  Мбайт  информации на
жестком носителе.


  Теперь  о  порядке  высылки по
почте   плат  KAY-256.  Торговля
идет  по  предоплате  и только в
России.    Этот   способ   хорош
тем,что  проигрывая  в цене при-
мерно  5%, заказчик получает из-
делия  максимально быстро. Решив
что-либо приобрести, надо дозво-
ниться по указанному телефону, -
это  дорого, но телефон отвечает
и  с  22-24  Мск, - оставить за-
каз-перечень того, что Вам необ-
ходимо и свои координаты (почто-
вый адрес подробно). Далее пере-
водятся  деньги по сообщенным из
СПб координатам (по этому случаю
полезно  иметь под рукой ручку и
листок бумаги). Далее переводят-
ся  деньги телеграфным переводом
(именно   телеграфным,  почтовый
перевод  будет  прокручиваться в
Белокаменной  примерно три неде-
ли). Заказанные Вами изделия вы-
сылаются в течении 10 дней с мо-
мента поступления денег.

  Для  стран СНГ ситуация ослож-
няется   в   связи   с  местными
дензнаками.  В  этом случае воз-
можна лишь оказия. Более экзоти-
ческий способ - это поручение об
оплате  Вашему хорошему знакомо-
му,  живущему  в  России. Как он
получит   от  Вас  эквивалентную
компенсацию (вареньем, изделиями
народных  промыслов, пестованием
детей в летнюю пору или списани-
ем  долгов) это фирму не интере-
сует.  И еще совет. Не пренебре-
гайте  услугами  посредников.  В
народе  неистребима  вера  в то,
что  у  изготовителя  всегда все
дешевле.   Сам   факт  работы  с
конкретным  заказчиком стоит де-
нег,  и  это  включается в цену.
Посредник,  если  он  оказался в
состоянии консолидировать группу
пользователей  и осуществить оп-
товый  заказ,  сможет предложить
более  низкую  цену.  Сейчас все
фирмы,  начиная  от  АвтоВаза  и
кончая  Вашим  покорным  слугой,
пытаются  отучить народ от этого
заблуждения  и  наладить,  таким
образом, регулярный сбыт.

  Возможно,  у  Вас имеется опыт
осуществления   торговых  сделок
иным способом (весьма интересно,
как  Вы  состыковались с Москвой
по Sparc'у).

  Дюралевые  уголки. Металличес-
кий  корпус  странно  влияет  на
дисковод.  Точку  заземления  Вы
будете  искать примерно месяц, и
никто  не может ручаться, что Вы
ее найдете. Что касается ТС-180,
то  это  правильное решение. Чем
больше  мощность трансформатора,
тем  меньше проблем с аналоговым
стабилизатором.

  Машинка  "Нетронь!". Наверняка
она работает по последовательно-
му  каналу. Так что вся работа у
Вас еще впереди. Стандартным для
Spectrum'а  является Centronics.
Кроме  того, при работе происхо-
дит  шум,  и  неизвестно,  как к
этому отнесутся соседи.  Что та-
кое   универсальный   программа-
тор-пульт  насторйки в "диплома-
те", плохо себе представляю, по-
этому  оставлю это без коммента-
риев.

  О  йоге. Для восточных практик
характерна  потеря  мотивации на
определенных этапах.
  Пояснение:  Йога  с  санскрита
переводится  как ""путь", причем
путь  тернистый,  "узкие врата".
Если  использовать  дарвиновскую
модель мира, то о йоге можно го-
ворить  как   о   спрессованной,
исключительно быстрой  эволюции
отдельного индивида, которая бо-
лее   не  определятся  скоростью
эволюции филы, к которой он при-
надлежит.
  Кстати, теория эволюции Дарви-
на - это пресные выжимки для ев-
ропейского менталитета более об-
щей  теории  Тейяра  де Шардена,
иезуита  английского происхожде-
ния,  жившего  в Индии. Его труд
долго дожидался выхода в свет по
причине   одного  специфического
обета  этого  ордена,  а  именно
запрета  публикаций  его  членов
(под страхом отлучения),если они
получают  информацию  (результа-
ты),  расходящиеся с официальной
точкой зрения синклита, будь это
даже откровения. По терминологии
Хейзинги, который пытается обоб-
щить опыт различных культур, это
игровой   компонент,  сублимация
некоторых  подсознательных  пот-
ребностей человеческой  личности
(точнее это определено в филосо-
фии школы саньхья и определяется
как "игра пуруши"), не преследу-
ющих утилитарных целей. Это при-
мерно  тоже  самое,  что и спорт
для европейского мировосприятия.

  К слову сказать, один из осно-
вателей  фирмы "Apple", а именно
Стив  Джобс,  получал посвящения
(инициализации, по европейски) в
Индии.  Первые  работы по теории
информации  были проделаны мате-
матиком-священником  Павлом Фло-
ренским в СССР,-хотя он и не по-
лучил   формальных  результатов,
можно  говорить о его приоритете
перед  Клодом  Шенноном.  Даниил
Андреев  узрел  его в "затомисе"
русской  культуры.  Рене  Декарт
был  иезуитом,  а  аппарат  фор-
мальной  логики обкатывался схо-
ластами  в богословских прениях.
Далее, обретя свойственную мате-
матическим построениям стилисти-
ку, они стали известны как Буле-
ва   алгебра.   Любопытно,   что
подсчет  чертей на острие иголки
в  схоластических  трудах  16-го
века  можно адекватно описать на
языке Пролог.

  Вообще  европейцы,  пытающиеся
следовать   восточным   духовным
практикам,  как правило, сталки-
ваются с проблемами стабилизации
психики в пограничных состояниях
сознания.   Так   как   западная
культура  имеет слабый метафизи-
ческий  пласт, а помыслы нечисты
(отсутствует   стадия   ниямы  и
ямы),  многие  оказываются в су-
масшедшем доме.
  Пояснение:   Хорошим  аналогом
возникающей ситуации служит при-
мер преодоления звукового барье-
ра  самолетом.  Если конструкция
не  обладает рядом специфических
особенностей,  то  при скачкооб-
разном  изменении  свойств среды
при  достижении  скорости звука,
вся энергия двигателей и кинети-
ческая энергия материального те-
ла,  накопленная для его преодо-
ления, идет на разрущение плане-
ра.   Внешне  это  выглядит  как
взрыв, так как процессы развива-
ются лавинообразно.

  На Востоке, действительно, йо-
гины покидают свою телесную обо-
лочку,  но  только идиоты делают
это навсегда. (Это иногда приво-
дит   к  курьезам,  связанным  с
идентификацией личности окружаю-
щими).  Хотя, конечно, это право
каждого человека. Гхош, этот се-
рый  кардинал Индийской культуры
20-го века, -именно им, а не На-
хатмой  Ганди,  были разработаны
идеи гражданского неповиновения,
приведшие  к  освобождению Индии
от  английского  владычества,  -
прочит   человечеству   массовую
способность  такого  рода не ра-
нее, чем через 500 лет.
  Духовное развитие души, как ни
странно,  возможно  лишь в теле.
Как  Вы  отнесетесь  к человеку,
который  бросает  навсегда  свой
автомобиль,  да  еще и не запер-
тый?  Представьте  себе,  что он
достанется  хулигану,  или  под-
ростку,  который неспособен  от-
вечать  за свои действия? Теперь
что касается нирваны. Не все об-
ласти  доступны, пока не порвана
"серебраная нить".
  Пояснение: "Серебраная нить" -
евангельский   термин.  В  общем
случае  это топологическое обра-
зование,  не имеющее метрической
природы.  Автору, по крайней ме-
ре,  не  известно  существование
метрики, в которой ее можно опи-
сать. В некоторых же смежных об-
ластях  она имеет конечные физи-
ческие  параметры.  В частности,
когда  Вы  спите, ваше остальное
тело  "висит"  над вами на, при-
мерно, 0.5м-вой высоте и связано
с телом нитью диаметром примерно
0.3 метра. Это тот самый случай,
когда  странное выражение "Я ле-
жит  в постели", буквально отра-
жает  ситуацию. Обрыв нити озна-
чает физическую смерть как тела,
так  и человека, понимаемого как
конкретная  личность.  Некоторые
сущности  (автор бы не отважился
их назвать людьми), способны уп-
равлять  эластичностью  нити  до
такой степени, что им становятця
доступны миры, о которых обычный
человек даже не подозревает. При
этом  даиметр  нити  становиться
бесконечно   малой.  (Бесконечно
малая  -  математический термин,
интуитивно  понимаемый как некий
процесс,  а не константа; в дан-
ном  случае это процесс переноса
информации, сопровождающийся ис-
тончением нити.)
 Поэтому совсем необязательно Вы
задержитесь в той области, кото-
рая  Вас так привлекает сейчас и
которую  Вы  называетет Нирваной
(Чикай  Бардо - тибетский), есть
еще  Хонид  Бардо и Сидпа Бардо,
куда лучше не попадать.
 Пояснение:  В христианской тра-
диции, уже изрядно выхолощенной,
- т.е. после третьего вселенско-
го  собора,  когда  исследования
Оригена  были признаны ересью, -
они  фигурируют как страшный суд
и  ад. В индийской  традиции это
области кармических наваждений.

  Не  хочу  Вас расстраивать, но
впереди кармическое колесо. Лишь
немногим  удалось  его избежать.
Согласно  исследованиям  братьев
Стругацких,  не  претендующих на
полноту, в их труде, озаглавлен-
ном  перефразом дзенского коана,
таких  люденов  насчитывается на
данный  момент  всего 432 особи.
По  ходу дела замечу, что термин
"люден"  для  меня бессодержате-
лен,  у всех других исследовате-
лей  такие  сущности  фигурируют
как "странники".
  Любопытно, что путь йоги (путь
пути  - по русски, второй диффе-
ренциал  статуса сущности по мо-
тивации  -  матем.)  всегда путь
воина. Классический пример - Ви-
векананда, кшатрит (каста воинов
в Индии). Если Вы будете практи-
ковать  отдохновение души в Нир-
ване,  никуда дальше Вас не пус-
тит. Будет движение по замкнуто-
му  контуру,  которое,  как  из-
вестно, производит нулевую рабо-
ту  в  потенциальном поле, какой
бы энергоемкостью оно не обалда-
ло.
  Вообще в таких случаях полезно
обращение к таким сущностям, как
Джорджед  (тибетская  традиция),
он  же Джибрил (исламская тради-
ция). (Фонетика имени, как види-
те,  неизменна  с  точностью  до
языковой   группы,   -   и   это
неспроста.)
  Пояснение:   Некоторые  фонемы
работают  как сакральные (sacrum
-  священный,  лат.)  операторы.
Практика  их  использования под-
робно рассматривается в тантриз-
ме,  в православии эту тему раз-
вивал  опять  же  Флоренский. По
ходу дела отметим, что далеко не
все  богословы считают его хрис-
тианином  вообще,  и, православ-
ным, в частности. В его исследо-
ваниях не найти христологических
глав,  отсутсвие коих одназначно
об  этом  свидетельствует. Автор
не видит ничего страшного в том,
что человек смог преодолеть меж-
конфессиальные  рамки. По свиде-
тельству  Розанова, способ рели-
гиозности (religio - связь, вза-
имоотношения,  лат.) Флоренского
был  для него тайной. Рамакришна
(реальное  физическое  лицо) был
последовательно буддистом, хрис-
тианином и мусульманином - поря-
док в данном случае неважен. Во-
обще,  тонкое ощущение условнос-
тей и манкирование ими характер-
но  для  одиозных фигур. Серафим
Саровский, великий исихаст (йог,
по  индийски), овладевший техни-
кой  левитации,  на  склоне  лет
"задвигал"  церковные службы, на
что есть намеки в житиях.

  Ну  и  последнее.  "А в каждой
шутке есть доля шутки". Поздрав-
ляю с удачной находкой. Это дос-
тойно  игрока  в бисер. Специфи-
ческие   особенности  работы,  -
смысловой "джиттер", - подсистем
лексического процессора налицо.
  Пояснение: Для читателя попут-
но отметим, что таковой действи-
тельно   существует.   Некоторым
идиотам  нравиться его аппаратно
блокировать  с помощью некоторых
трав  чирикарской долины, дости-
гая  эффекта аберрации - искаже-
ния семантического восприятия на
уровне трансляции  образа из ин-
телекта, - лексический процессор
это  и  есть одна из его подсис-
тем,  -  в  различающую  способ-
ность.  Это  изложено  с позиции
методологии  школы саньхья. Если
уж Вы хотите обдолбиться, то ис-
пользуйте методы философской ин-
токсикации,  читая  труды Святых
Отцов.    Если   Ваше   сознание
должным  образом не тринеровано,
- эффект будет сходный, - что-то
типа удара пыльным мешком по го-
лове. По мере тренировки аккомо-
дация  заменит аберрацию, и кайф
станет качественно другим. Это и
дешевле и гигиеничнее. Для упер-
тых в этом деле рекомендую почи-
тать  С.Грофа,  чтобы знали, чем
занимаются.

  Люди определенного круга пони-
мают   это   вполне  однозначно.
(Речь  здесь  идет не о психиат-
рах,  этих  сотрудниках  МВД при
астральном вытрезвителе.) Автору
больше  нравится формула "Это не
совсем то, что надо, вернее сов-
сем  не  то что надо". В правос-
лавной  традиции  умного делания
это звучит как "Не ти, не Ти..."
"Не  ти,  не Ти..." В текстах по
KAY-256  существуют  аналогичные
информационные  ключи,  - хотя и
не  столь очевидные, - которые и
вывели нас друг на друга. Чем-то
это напоминает Ethernet.

  Заключение: От мистики до мис-
тификации   один  шаг.  Если  Вы
вдруг  увидите,  как  граф Кали-
остро  ест вилки, то не думайте,
что это его единственная радость
в жизни.