Antivel 01 - Вопрос-ответ - vel, почему, раз ты такой кульный guy, от тебя свалил сначала Ash, потом я?
▄■■▄■▀■■■▄▀■■■▀▄■▄■■▀▄■▀■▄▀■▀▀▄■▀▄■▀■▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■■▄ 
█                       ВОПРОС-ОТВЕТ                         ▀■
 ▀▄▀■▀■■▀▄■▀▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄▀■■■▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀■▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀ 

(C) Spy/EI
┌─────────────────────────────┐
│ Parental Advisory           │
│ Explicit Phrases (a little) │
└─────────────────────────────┘
  Здоровенный,  как  твое  самомнение,  привет тебе, доверчивый,
честный  и  мужественный vel из группы Proxima, название которой
смотрится гораздо скромнее, чем какая-то там @#$%. О ты, краса и
гордость  славного  города Коврова, развивший и популяризовавший
донельзя  Speccy  в  нашем  city,  радость  ты  наша, наконец-то
объяснившая Speccy-люду "что  есть  как". Каюсь, каюсь и еще раз
каюсь:   куда  уж  нам  до  тебя,  помогающего  людям  доставать
Exolon'ы,  а  паре  студий  кабельного TV выжить в столь сложных
условиях.  Давненько  я не общался с тобой (if I'm not mistaken,
со  времени столь памятной (4 me) публикации в Buzz:-). Прочитав
твое  сочинение  в  pilot'e,  решил  я  задать  тебе пару-тройку
вопросов, некоторые из них, возможно, будут риторическими.
  Во-первых,  меня страшно заинтересовало, что ты хотел сказать,
когда  писал  об  экономии 10 руб. в электричке. Уж объясни мне,
тупому, please ;-)
  Второе:  о  "благотворительной  раздаче дискет с программами".
Прочитав  твою текстину, можно подумать, что софт этот достается
тебе  путем  превеликих моральных и материальных затрат, чуть ли
не  "потом  и  кровью". Про диски я молчу - продавай на здоровье
(хотя  для своих мог бы и скинуть рублей 15 ;-). Но неужели тебе
впадлу БЕСПЛАТНО закачать несколько прогов, к которым ты, скорее
всего,  и  руку-то  не  приложил  (в  отличие  от Flash Inc., на
которых  ссылаешься  в  своей  статье).  И  вообще, брось ты эту
привычку  -  стрелки переводить, впрочем как и подписываться под
СВОЕЙ  статьей  ВСЕЙ  группой. Заранее предупреждаю все слова на
эту  тему  в  мой  адрес:  если  ты  думаешь,  что выразил своей
писаниной  мнение  всей Proxima, то спешу тебя обломать: ни хера
подобного, такой bullshit не пройдет!!!
  В-третьих, я здорово повеселился, прочитав, опять же из твоего
*.txt,  что:  "ВСЯ  СУТЬ PXM_INFO ... В ТОМ, ЧТО МНЕ (т.е. тебе,
vel) НРАВИТСЯ ПЕСНЯ СЕКТОРА ГАЗА" :-))))) Тут уж, как говорится,
no any comments...
  И  напоследок,  вопрос, ради которого все это затевалось. vel,
подумай  (очень  прошу :-8) и ответь, хотя бы в pilot'е, почему,
раз  ты  такой  кульный guy, от тебя свалил сначала Ash, потом я
(только  не  говори,  что мне лучше знать), затем Mongol, Father
Michael  и  Bitmaster,  и, наконец, кто был первопричиной (сразу
скажу:  I'м  sure  that's  u)  всех  теперешних,  мягко  говоря,
разногласий  между Шуриком, Диманом и тобой, подчеркиваю, ТОБОЙ,
а не Proxim'ой.
  На этом все, жду ответа... (надеюсь, ко мне присоединятся all
members of EI).
                   Не сказал бы "вечно твой", но, все-таки, Spy,
                                              Eternity Industry,
                                               Kovrov cool city,
                                                      7.06.98
                                                      00.35 msk.

as usually,
P.S.  1.Относительно  "первой  ковровской  компьютерной  газеты"
        могу сказать только одно: первый блин комом.
      2.Comment:  ничего против братьев  Стругацких EI не имеет,
        а  все остальное, а именно, рекламу & a bit else, херить
        бессмысленно.  Но вот когда все вышеназванное собирается
        вместе и называется -=ГАЗЕТОЙ=-, то вот тут уж, действи-
        тельно, стоит похамить :-)))
      3.А клава от УКНЦ, все-таки, стандарт, хотя ты, судя по
        твоим словам, не представляешь, что стандртов может быть
        не один, а несколько ]-│.
      4.Может,  по старой дружбе :8) напишешь,  кто такие Erena
        Kline и, в особенности, SpyHunter.