Optron 20 - Лит. страничка - Гриф "Y" (Дневник Лаборанта Ж. Скальпив - продолжение).
Гриф "Y"
     (Дневники лаборанта Ж. Скальпив)
Юрий Зимкович
Продолжение. Начало в ##15, 17, 18
Сегодня  мы  с  ребятами  из  оперотдела
праздновали Рождество по католическому ка-
лендарю.  Поскольку  я греко-католичка, то
тоже была звана.
  Придя в оперативный зал, узнала, что ре-
бята из Оперативного, как всегда, не изме-
нили   своим   традициям    и  подготовили
праздничный ужин в
камере интенсивных  до-
просов.
Это,  конечно, не так оригинально,
как  в прошлом году, когда стол был накрыт
на крыше ЦУ, но зато несравненно удобнее.
  Рассевшись  по местам и прослушав всупи-
тельную  речь,  все принялись пить, есть и
наперебой  рассказывать  о всевозможных  -
забавных  и  не очень  - историях, приклю-
чившихся в СБУ за этот год.
  Стол,  как  всегда, был накрыт на славу:
белоснежные подрумяненные ломти хлеба, по-
лученного  от  северо-восточных  коллег  в
рамках  программы сотрудничества, намазан-
ные  конфискованным  польским маргарином и
накрытые  ломтиками полученных по агентур-
ным    каналам    швейцарских    сыров   и
бельгийской    ветчины    -    продуктами,
извлечёнными из голландских холодильников,
стоящих  в  подвалах  ЦУ и пока ещё, слава
Богу, не пустующих.
  Ребята из Оперативного рассказали о сот-
нях  контрабандистов,  пойманных  усилиями
спецслужб,   об   изъятом  и  возвращённом
(правда, неизвестно, -
кому)
золоте. Также
все  бурно  обсуждали недавнюю успешно за-
вершённую операцию по нейтрализации на Ук-
раине  крупной наркобанды с ее последующей
натурализацией  в Колумбии: сколько ценных
агентов мы потеряли в этой борьбе!
  Ситуацию разрядила я своими рассказами о
совместной работе с Малодёровым.
  Когда все уже начали расходиться, ко мне
подошел
Небиеридзе,
агент СБУ 0059, бли-
жайший сотрудник Малодёрова, со словами:
-  Жанночка-джан,  пэрэд  своим отъэздом
Макс  просил мэня пэрэдать вам сэгодня вот
этот  конвэрт  и  извиницца за нэожиданный
отъэзд...
Я  положила засургученный и запечатанный
по  всем  правилам пятью большими печатями
СБУ  конверт, что протянул мне Небиеридзе,
в карман пальто.
-  И... Как это...
- продолжил Небиерид-
зе, -
Малодэров любыт вас.
Последние   слова,   сказанные  шепотом,
растрогали меня больше всего.
Письмо агента 0058 агенту СБУ Скальпив
Цiлком таемно!
└┼┘
СЛУЖБА БЕЗПЕКИ УКРАЇНИ
Центральне управлiння
             Розшукний вiддiл
Вiд агента 0058
ГРИФ "Y"
Жанна!
  Знаю, что ты будешь переживать из-за мо-
его отсутствия. Но у меня нет выбора.
  Ночью  у  меня был сон: пришла невысокая
бледная  девушка  с  длинными распущенными
черными  волосами и сказала, что она - моя
сестра,  и  ждёт  меня, и назвала место, -
где  именно.  Так что я счел долгом отпра-
виться туда (в моих и твоих интересах - не
сообщать тебе конкретного места).
  Сейчас,  когда  ты читаешь это письмо, я
или  уже  нашел  свою сестру, или... Тогда
считай, что я пропал без вести.
  Жди до завтрашнего утра.
  Если все обойдется, встретимся возле ка-
бинета  N548, если же до 9.00 я не приеду,
-  срочно отправляйся в Ужгород, отыщи там
Василия  Поташева
и  сообщи ему, что я не
вернулся.
Малодёров
Поскольку  сегодня  я назначена
"агентом
N6"
(так у нас шутя называют должность де-
журного,  которую раз в год приходится за-
нимать каждому работнику ЦУ), заночую пря-
мо  в  указанном кабинете и буду там ждать
Макса.
24.12.1996, вторник, Киев, Крещатик,
              кафе "Метро", 20.00
К  счастью,  Малодёров оказался благора-
зумнее,  чем  я предполагала, и воспользо-
вался  телефоном. Уже в 20.00 он пригласил
меня  в  кафе  на Крещатике. Очень кстати:
чашечка кофе мне бы не помешала.
  В кафе я сразу нашла нужный столик.
  Мое  внимание  тут  же привлекла соседка
Макса  по  столику: его самого я и так уже
достаточно  знала, да он особенно и не из-
менился, разве что стал немного румянее да
довольнее,  хоть  и с мешками под глазами.
Рядом  сидела  бледная  брюнетка с немного
растрепаной прической  и  с завидным аппе-
титом  поедала  двойную порцию шоколадного
мороженого.
- Анна в детстве очень любила мороженое.
Согласись:  трудно  прожить без него аж 21
год!
-  Это были первые слова Малодёрова,
услышанные  мною за целый месяц. -
Кстати,
знакомтесь:  Аня,  это - Жанна, прекрасный
врач и моя коллега по службе. Жанна, вот -
моя милая сестренка, она объявилась совсем
недавно,  в районе карпатской горы Магура,
при тех же странных обстоятельствах, что и
исчезла.
Тут вступила в разговор и Анна:
- Я многого не могу  вспомнить:  возмож-
но, частично потеряла память, но некоторые
вещи  знаю точно. Во-первых, меня похитили
в  6 лет, и это были
не люди.
А во-вторых,
помню,  что  все эти годы я изо дня в день
смотрела  телевизор,  поэтому и не отстала
от жизни.
-  Могу порекомендовать знакомого психо-
лога,
- предложила я. -
Возможно, он помо-
жет  вам  восстановить память. Но не могли
бы  вы нам с Максом подробнее рассказать о
себе:  от  того,  как исчезли, и вплоть до
возвращения,  так сказать, с небес на зем-
лю, - все, что помните?
Анна  замялась,  но всё же поведала свою
историю:
-  Ну,  я  постараюсь...  Это вообще-то
трудно,  - вот так сразу все восстановить.
Очень  давно,  когда я была ещё ребёнком и
гостила в Полтаве у бабушки...
Рассказ Анюты
Когда  Анюта была ещё ребёнком и гостила
в Полтаве у бабушки, однажды утром её раз-
будил  странный  шум  и ослепительно-яркий
свет  из окна, который постепенно заполнил
всю комнату.
  Её  похители  странные и неизвестные су-
щества,  заточившие  девочку в космическом
корабле.  Для  неё это утро было последним
на Родине...
  Сейчас  Анюта многого из своего пребыва-
ния в космосе не помнит.
(Вероятно, гуманоиды достаточно "порабо-
тали"  над  её  памятью, - правда, кое-что
всё  же  осталось, - и этого вполне доста-
точно, чтобы с полным основанием предпола-
гать,  что Анна контактировала с иноплане-
тянами.)
Не было дня, чтобы с бедняжкой не прово-
дили бесчеловечные эксперименты.
  Хорошо  хоть,  что  ей не дали отстать в
умственном  развитии:  с  помощью какой-то
аппаратуры   гуманоиды   загружали  память
исследуемой разнообразной информацией - от
свойств  веществ  и  чисел до подробнейшей
истории Земли.
  А  потом,  когда необходимый эксперимен-
тальный  материал был собран, "заботливые"
братья  по разуму высадили девушку черт-те
где,  в  Богом забытом месте. О дальнейшем
рассказал Малодёров.
Рассказ Малодёрова
Незадолго  до  своего возвращения Анюта,
как  уже известно, телепатически связалась
с братом и сообщила, где она появится.
  Недолго  думая
(что и неудивительно для
Малодёрова,  обладающего  такой уникальной
чертой),
он отправился в гущу хвойных ле-
сов  Карпат  на  самом  западе Ивано-Фран-
ковской области.
  Из-за  отсутствия дорог в тех местах ма-
шину пришлось бросить на выезде из местеч-
ка  Выгода.  Дальше Малодёров добирался на
байдарке по бурной горной речушке.
  Достигнув нужного места и высадившись на
берег,  Малодёров  сбился с пути  и полдня
проблуждал по лесу, где под вечер его зас-
тигла лютая  метель. Хорошо, что вкоре наш
путешественник нашёл брошенную хату, где и
заночевал. Сосновые брёвна, из которых бы-
ли  сложены  стены  хаты, отдавали запахом
шпал,  но надёжно защищали от снега и вет-
ра.  Всю ночь сквозь сон ему чудились чер-
ные  тени,  прорезающие ослепительно-белый
свет, и зовущий женский голос...
  На  следующее  утро,  выйдя  из хаты, он
увидел  небольшую, немного заметённую сне-
гом тропинку, ведущую в чащу, откуда доно-
сились  неимоверный  шум  и  грохот,  -  и
устремился туда.
  Шестое  чувство  не подвело. Первое, что
он  увидел,  -  была вспышка, ярче молнии.
Потом  -  ещё одна. Затем - третья, и гул,
от которого заложило уши.
  Когда  всё прекратилось, Макс увидел си-
дящую на пихте девушку. Это и была Анюта.
25.12.1996, вторник, Киев,
              спецлаборатория СБУ, 1.00
После того, как все обстятельства прояс-
нились, мы, уже втроём, вернулись в здание
СБУ, где я провела полный медосмотр Анюты.
Цiлком таемно!
└┼┘
СЛУЖБА БЕЗПЕКИ УКРАЇНИ
Спецiальна лабораторiя
   при Особливому морзi СБУ "Трупарня"
ГРИФ "Y"
АКТ
       антропологiчного обстеження
ОБСТЕЖУВАНИЙ ОБ'ЄКТ:
Малодёрова Анна.
СТАТЬ:
женский
ЗРIСТ:
160,12 см.
ВАГА:
60,53 кг.
ОСОБЛИВI ОЗНАКИ:
- наличие рубцов на нижней части живота,
предположительно  -  давние следы хирурги-
ческого вмешательства;
  - следы от уколов на предплечьях;
  - значительно   обесцвеченные   радужные
оболочки глаз.
IНШI ОЗНАКИ:
Степень идентичности лица с компъютерной
моделью по детской фотографии исследуемого
объекта:
100%.
Цвет  кожных  покровов:
бледный,  из  чего  можно сделать вывод,
что объект длительный период времени нахо-
дился в закрытом помещении.
Умственное и физическое состояние:
в норме.
Психическое стояние:
удовлетворительное;  наблюдается частич-
ная амнезия.
Общее самочувствие:
в норме.
ДОСЛIДЖУВАЧ:
  Лаборант СЛ ОМ "Т" ______ Ж. Скальпив
                            25.12.1996
Окончание следует...
──══════════──