Open Letters 09 - Реклама - Условия распространения для пользователей
Условия

1. Условия распространения для пользовате-
лей

1.1. Каталог программного обеспечения (ПО)
"От Паши" распространяется по почте на ус-
ловиях  ПРЕДОПЛАТЫ  любым  из  указанных в
прайс-листе  способов  на общих основаниях
(см.  прайс-лист фирмы (c) Nemo) в сумме 6
у.е.

1.2. Для заказа дисков из каталога необхо-
димо сделать ПРЕДОПЛАТУ (марки в оплату НЕ
ПРИНИМАЮТСЯ в сумме:

- 9 у.е. для обычного диска

-  12 у.е. для авторского диска. АВТОРСКИЙ
диск имеет в каталоге пометку литерой "А".

-  В случае, если диск пользуется популяр-
ностью  и автор настаивает на вознагражде-
нии большем, чем 3 у.е., то в каталоге де-
лается  пометка  вида  А + N у.е., где N -
сумма  дополнительного  авторского вознаг-
раждения.  В  расчет  суммы  для пересылки
тогда следует включить (прибавить) величи-
ну  N  в  условных единицах. Пример: А + 2
у.е. R 9 у.е. + 3 у.е. (литера А) + 2 у.е.
(величина N)= 14 у.е. Итого: 14 у.е.

1.3.  Срок  рассылки составляет ДВЕ кален-
дарные  недели с момента поступления зака-
за.  Таким образом, СРЕДНЕЕ ВРЕМЯ выполне-
ния  заказа (с УЧЕТОМ ВРЕМЕНИ ПЕРЕСЫЛКИ по
почте) - МЕСЯЦ с момента отсылки денег.

1.4.  Фирма  (c)  Nemo  оставляет за собой
право:

-  Возврата  денег  в случае невозможности
выполнения  заказа  или его части не позже
ДВУХ месяцев с момента поступления заказа.
Деньги возвращаются по коэффициенту, заяв-
ленному  в  основном прайс-листе на момент
возврата  денег. Оплата факта возврата де-
нег осуществляется за счет фирмы (c) Nemo.

-  Выполнения заказа по частям (для сокра-
щения средних сроков поставок).

1.5. Предложенные условия действуют только
на территории России.

1.6.  Каталог  планируется обновлять / по-
полнять не реже раза в год.

1.7. Как сам каталог, так и предлагаемы ПО
можно приобрести в Санкт-Петербурге на ра-
диорынке  "Юнона"  (пр.  Маршала Казакова,
метро Автово).

1.8. Каталог действителен для оплаты в те-
чение полугода, с момента его получения по
почте,  далее  следует  заказать следующую
версию / редакцию каталога.

2.  Условия работы с авторами ПО (Софтвер-
ными фирмами)

2.1. Для признания диска АВТОРСКИМ необхо-
димо  обратиться  в  ф.  (c)  Nemo с пись-
мом-уведомлением и указать:

- номер диска и программу в каталоге

- указать место в программе, где находятся
личные  данные автора (Ф.И.О., адрес, фир-
ма,  дата написания, условия распростране-
ния).

- данные автора должны совпасть с обратным
адресом письма и почтовым штемпелем.

2.2. В случае, если диск (программа) приз-
наются авторскими, то:

-  диску присваивается статус авторского и
делается пометка литерой "А".

-  в  конце календарного года автору пере-
числяется  сумма из расчета 3 у.е. (либо 3
у.е.  +  N у.е.) за диски, проданные после
даты поступления письма-уведомления.

-  в случае несогласия автора с предложен-
ными  условиями  диск снимается с продажи.
Для  этого  необходимо  ПРЯМОЕ  УКАЗАНИЕ в
письме-уведомлении

- возможно распространение авторского ПО /
дискет  /  программ и на иных условиях, но
это требует отдельных переговоров ПО ТЕЛЕ-
ФОНУ  (тлф).) Эпистолярные дискуссии обой-
дутся  Вам  в  3  у.е. марками за письмо и
выльются  в  потери  времени до полугода и
более).

2.3.  Фирма  (c) Nemo не несет ответствен-
ности  за  распространение авторского ПО с
нарушением  авторских  прав в Санкт-Петер-
бурге  осуществляемого почтового механизма
фирмы  (c)  Nemo  и не осуществляет по ним
отчислений.

2.4. ПО может быть поставлено на распрост-
ранение и занесено в каталог по предложен-
ным выше условиям при соблюдении следующих
требований:

- отсутствие защит для копирования

-  указание  своих данных в программе (см.
п. 2.1)

- признание коммерческой возможности и це-
лесообразности включения в каталог со сто-
роны (c) Nemo

- письменное предложение с ПРЯМЫМ УКАЗАНИ-
ЕМ на распространение с приложением: собс-
твенного диска с ПО, рекламно-информацион-
ного резюме по программе для тиражирования
в виде твердой копии и последующей рассыл-
ки  пользователям (оригинал-макет 2 2 х А5
либо 2 х 1/2 А4), либо лично обратиться на
10 лоток ("Юнона", СПб) к Павлу.

2.5.  Фирма  (c)  Nemo  оставляет за собой
право принятия решения по снятию с катало-
га  диска авторского ПО в любой момент без
указания причин и уведомления автора.

3. Условия работы с трейдерами ПО

3.1.  Фирма не имеет претензий к трейдерам
ПО, которые распространяют АВТОРСКОЕ ПО на
предложенных  выше  условиях, либо на иных
условиях, устраивающих авторов ПО.

3.1. Определить трейдеров ПО, занимающихся
пиратским распространением авторского соф-
та, либо уведомить об этом, можно посредс-
твом  публикаций  в информационном издании
"Открытые письма".

4. Условия распространения в сетях

4.1.  Запрещается  распространение в сетях
предлагаемого каталога либо любой его час-
ти, за исключением данных условий.

4.1. Запрещается распространение По из ка-
талога без согласия на то автора.



ПРЕДОПЛАТА производится денежным переводом
по адресу:

198261,  СПб, ул. Ген. Симоняка, д. 7, кв.
117

Скутину Вячеславу Георгиевичу.

Указанные  цены  действительны  к оплате в
течение   одного   месяца  после  поучения
прайс-листа.  По истечении этого срока не-
обходимо  уточнить  цену  (коэффициент) по
тел.  (812)159-55-69,  либо заказать новый
прайс-лист по адресу:

198261, СПб, а/я 213.

                                         
                  Дата редакции: 23.03.01.