Energy 26 - От авторов - об игре "Any Tank"...
ОТ АВТОРОВ!
═════════════════════
(C) SERGEY STURM
─────────────────
ZX-LEGION
Ну, чтож! Вот  мы  и  приблизились  к
двадцать шестому номеру ENERGY. Этот номер
не будет сильно отличаться от прошлых 25ти
выпусков. Как  обычно  всякие мелкие (и не
очень) технические (и не только) трудности
не дали редакции сделать  более  или менее
приличный  номер :-). Очень  сложно делать
газету  когда  на тебе висит еще и журнал.
Поймите, ENERGY выпускается только из при-
вычки  и текста почти все левые. Левые  не
потому,что "правые" оставляются в ELEMENT,
а из-за того, что никто уже в Беларусии не
пишет в наши, беларусские  издания  (кроме
как в журнал) :-(.
Внимание:
в  разделе "ПРИЛОЖЕНИЕ" вс-
тавленна картинка из новой игры "ANY TANK"
(by GANS), которая была  была  нарисованна
на  заставку  к  ней. Но почему-то туда не
попала. Ее вставили в final cut. А так как
никто кроме самих авторов до конца игры не
доиграл, то автор  картины  решил ее пока-
зать всем...
──────────────────────────────────────────