Spectrofon 12 - Обзор - Новые отечественные и зарубежные игровые программы. Новое слово в  игровых программах - вирусные игры.
┌──────────────────────────────┐
│
───────
О Б З О Р
────────
│
└──────────────────────────────┘
Сегодня  речь пойдет о новых
программах,  которые появились в
Москве  в  последнее  время.  Мы
рассмотрим  игры, которые прода-
ются  под  эгидой  проекта  "
АВ-
ТОРСКАЯ ПРОГРАММА
" фирмы "
ИНФОР-
КОМ
", а также те, которые пришли
в  Москву иными путями. В первую
очередь поговорим об отечествен-
ных разработках.

   Надо   сразу   отметить,  что
откровенно   плохих   разработок
среди   представленных  программ
нет,  и это неудивительно - ведь
все   они  подверглись  довольно
мощной цензуре - жесткому отбору
в  "
ИНФОРКОМ
е".  Рассмотрим  эти
игры по порядку:
ОТРЯД БЫСТРОГО РЕАГИРОВАНИЯ.
             О.Б.Р.
──────────────────────────────
(c) 1993-1994, Нижний Тагил, ав-
тор - "Чип", графика - "Рокки".
В  игре  прекрасно сочетаются
жанры
STRATEGY
и
ARCADE
. Ваша
задача - уничтожить базу против-
ника. Задача противника - ликви-
дировать  Вашу  военную базу. Но
просто  так разбомбить врага Вам
не     удастся    -    возудшное
пространство простреливается ба-
тареей  зенитных  установок про-
тивника, которые не уничтожаются
вертолетным пулеметом, но быстро
взрываются   от  снарядов  Ваших
танков.


   Игра    немного    напоминает
"
NETHER  EARTH
",  но  здесь  Вам
придется  выступить  не только в
роли  полководца,  но  и  непос-
редственного   участника  боевых
действий. За каждое
ВАШЕ
попада-
ние по вражеским целям, Вам вып-
лачивается  денежная премия. На-
копив  достаточную сумму вы смо-
жете  начать выпуск автоматичес-
ких  солдат,  танков и ракетниц.
Таким  образом, Вы должны однов-
ременно следить за выпуском воо-
ружений   и  за  воздушной  под-
держкой  своей армии. Не следует
забывать  о  себе  - в вертолете
кончаются бомбы, патроны, топли-
во. Чтобы пополнить все это, Вам
придется  лететь на свою базу, и
оставить свои войска без прикры-
тия,  чем обязательно воспользу-
ется армия врага. Это делает иг-
ру  очень напряженной и динамич-
ной.
   К сожалению, авторами допущен
один  досадный  просчет, который
дает возможность быстро сравнять
постройки  врага  с  землей.  Но
чтобы  его  обнаружить, вам при-
дется   несколько  раз  выиграть
традиционным  способом, что, по-
верьте, гораздо интереснее.
THE MAIN BLOW (ГЛАВНЫЙ УДAР)
──────────────────────────────
(c) 1994, автор - "Чип",
     графика - "Чип", "Рокки".
В  основу этой игры авторами,
безусловно,  положена  известная
программа  "
SILKWORM
".  Здесь Вы
управляете  вертолетом и джипом,
которые  уничтожают все, что по-
падается им на пути.


   Но  авторы создали совершенно
новые спрайты, кардинально изме-
нили  монстров,  добавили  новое
оружие,-  словом,  проделали со-
лидный   объем  работы,  который
позволяет сказать, что перед на-
ми - новая игра. Программа полу-
чилась  очень  симпатичной  - на
Вас  (и на Вашего партнера, если
Вы  играете вдвоем) нескончаемым
потоком  нападают  самые  разные
враги  - от бронированной пехоты
с  базуками,  танков и установок
"град",  до  таких  экзотических
родов  войск, как эскадрилья пе-
пелацев из фильма "
Кин-Дза-Дза
".

   В конце каждого уровня на Вас
нападают   один   или  несколько
монстров  -  летающие  крепости,
бронированные  змеи и механичес-
кие драконы. Вам придется изряд-
но  попотеть,  чтобы  пройти всю
игру до конца.
"THE  BASE"
──────────────────────────────
(c)1994  ALMAZ group, Екатирин-
бург.
В  сопроводительном  файле  к
этой игре, авторами определен ее
жанр,   как   смесь
STRATEGY
и
PUZZLE
.  Элемент STRATEGY в игре
разглядеть  не  удалось,  на наш
взгляд - это типичный представи-
тель  жанра
PUZZLE
, с элементами
ARCADE
.

   Суть  игры  - уничтожить всех
Баттеров (красных летучих мышей)
в  каждом  экране.  Сделать  это
можно  несколькими  способами  -
заперев  их камнями и лишив воз-
можности  передвигаться, "натра-
вив"  на них робота-полицейского
и  т.п.




    Игра напоминает
BOULDER DASH
,
но  с немного измененными прави-
лами. Авторы написали "под игру"
вступительную  новеллу,  что ка-
жется  совершенно  излишним  для
жанра
PUZZLE
; кроме того, в игре
есть   маленький   вступительный
"мультфильм" и
INTRO
, освещающее
правила.

   Графика  в игре оставляет же-
лать  лучшего,  но это и неважно
для    головоломки,-   любителям
"
BOULDER  DASH
"  игра  наверняка
понравится.
MAGIC STORY (ВОЛШЕБНАЯ ИСТОРИЯ,
ЧАСТЬ 1 - ПОСВЯЩЕНИЕ ФАЛЬКОРИСА)
────────────────────────────────
(c)1994   Автор   -  Вадим  Бод-
ров,г.Уфа.
Эта  игра представляет собой
адвентюру   с   симпатичной  ил-
люстративной графикой, сопровож-
дающей   текст.  Автору  удалось
создать  атмосферу таинственнос-
ти, волшебства, в которую погру-
жается  игрок. Тексты, описываю-
щие  локации, написаны со вкусом
и без грубых ошибок.

   Если  рассматривать эту прог-
рамму  как  демонстрационную, то
она может вызвать только положи-
тельные эмоции.




   Однако, в игре есть два круп-
ных  недостатка:  первый  - игра
слишком   проста,  она  спокойно
проходится   до  конца  за  один
день,  причем основные трудности
связаны не с решением загадок, а
с  подбором фраз, понятных прог-
рамме, и нахождением нужных кла-
виш для русских букв. Было очень
непросто подобрать нужную фразу,
чтобы   исследовать  хрустальный
шар  (как  потом выяснилось, она
выглядит   так:  "
ПОСМОТРЕТЬ  НА
ШАР
").

   Вторым  неприятным моментом в
игре  является то, что она выва-
ливается  в  Бейсик  по  нажатию
"
BREAK
". Так что, совсем неради-
вые  игроки  могут спокойно пос-
мотреть, что им делать дальше.



   Но, несмотря на все описанное
выше,  игра очень и очень прият-
на. Хочется пожелать автору про-
должить  начатое им дело, и соз-
дать новые части приключений мо-
лодого колдуна.
КЛАД, ЧАСТЬ 1
──────────────────────────────
(c) 1994, TECHNOTIME, г.Гомель
Эта  игра  -  единственная из
авторских  программ, попавшая на
рынок   не  по  каналам  "
ИНФОР-
КОМ
а",  а какими-то своими путя-
ми. Игра является адаптацией под
"
СПЕКТРУМ
"    широко   известной
программы  с  таких компьютеров,
как
БК
,
УКНЦ
,
КОРВЕТ
и пр.



   Все  действие  происходит  на
одном  экране  - Вы должны найти
ключ от двери на следующий экран
в  сундуках,  и  успеть  до этой
двери  добежать.  Это  непросто,
ведь  Вас  преследуют  несколько
"чертей"-охранников.    Каменные
стены    Вы   можете   разрушать
выстрелами,  но они вновь зарас-
тают через некоторое время.

   В общем, эта аркадная голово-
ломка  сильно  напоминает  "
LODE
RUNNER
",  хотя и имеет ряд прин-
ципиальных   отличий.  У  нас  в
стране   есть  поклонники  "
LODE
RUNNER
", и им безусловно придет-
ся  по вкусу разработка програм-
мистов из г.Гомеля.





   Однако,  не  только авторские
программы  появились  на рынке в
последнее время, есть и зарубеж-
ные  новинки.  Среди них хочется
отметить две программы:
THE  SIMPSONS:  BART  VERSUS THE
        SPACE MUTANTS.
──────────────────────────────
(C)1991 OCEAN SOFTWARE.
Прежде   чем   выпустить  эту
программу   на  рынок,  продавцы
провели  солидную рекламную кам-
панию,     обещая     совершенно
сногсшибательную игру - занимаю-
щую весь диск, с отличной графи-
кой, музыкой и т.п.

   Что  же  представляет из себя
эта программа на самом деле?


   Во-первых,  игра занимает 840
секторов,  (а  на  диске системы
TR-DOS,  как известно, умещается
2544). Во-вторых, графика в игре
явно  не дотягивает до уровня 91
года, а о музыке лучше вообще не
упоминать  - ее практически нет.
Неудивительно,  что многие поку-
патели  отзываются об игре в са-
мых мрачных тонах.

   Между   тем,   фирма   "
OCEAN
SOFTWARE
"  сделала  очень симпа-
тичный аркадный квест, в котором
Вы  управляете героем комиксов и
мультперсонажем - Бартом Симпсо-
ном. Суть игры такова: Иноплане-
тяне  подготовили устройство для
захвата  Земли. Для его заверше-
ния  им  не  хватает всего одной
детали  - любого предмета фиоле-
тового цвета.



   Коварные   захватчики  решают
взять недостающий объект на Зем-
ле,  в тихом городке Спрингфиел-
де,  для  чего  и  посылают туда
своих агентов. Но тут на их пути
встаете Вы, в роли Барта Симпсо-
на.  Вы  должны убрать из города
все фиолетовые предметы - перек-
расить цветочные горшки и урны в
другой цвет, накрыть забытые иг-
рушки тканью, выпустить из клет-
ки  пурпурную  птичку и т.п. Вам
будут мешать инопланетяне, кото-
рые свободно резвятся на улице и
уже   контролируют   подавляющее
большинство населения.

   Игра  совсем непроста, и хотя
основной  упор  в  ней сделан на
аркадный  компонент, игроку при-
дется  решать и логические зада-
чи.


   В целом, программа производит
приятное  впечатление,  и  может
заставить играющего на несколько
часов  забыть  обо  всем и зани-
маться  исключительно  спасением
мира за своим компьютером.

   Заботливые  хаккеры  снабдили
программу  целым рядом различных
"бессмертий".   Если  Вы  решите
когда-нибудь       играть      в
"
SIMPSONS
",  ни в коем случае не
выбирайте  "
INVISIBLE MODE
" - Вы
станете  невидимым не только для
инопланетян,  но и для некоторых
предметов, которые в этом режиме
не  будут  использоваться. Также
Вам вряд ли понадобится
INFINITE
TIME
-  эта  функция фактически
дублируется  бесконечными жизня-
ми.  Лучше  всего  играть вообще
без всяких "инфинитов", так игра
выглядит    гораздо    привлека-
тельней..
STARGLIDER II
───────────────────────────
(C) ARGONAUT SOFTWARE
В этой игре Вам предстоит уп-
равлять космическим кораблем мо-
дели  "
Икар
". Судя по всему, ав-
торы  вновь втягивают нас в оче-
редную  межпланетную войну: едва
начав  игру,  Вас тут же атакуют
группы  проволочных  кораблей (в
игре  векторная графика), прово-
лочные   пушки  забрасывают  Вас
снарядами,  а  проволочные  мины
взрываются у Вас перед самым но-
сом  (наверное,  тоже  проволоч-
ным).  Итак,  Вам придется отве-
чать  огнем на огонь, и вступить
в  бесконечную схватку с против-
никами.





   Но  все  же,  это  не обычная
трехмерная  стрелялка. Вы можете
собирать  небольшие  предметы  в
грузовой  отсек,  пользуясь  им-
пульсным  погрузчиком.  На Вашем
корабле можно смонтировать самое
современное     вооружение,    а
борткомпьютер  "
Икара
" услужливо
выводит  на  экран  информацию о
пролетающих     объектах.    Все
действия в игре происходят в од-
ной  из  звездных систем. Помимо
планет  можно  приземляться и на
их  обитаемые спутники - так что
общее  игровое пространство впе-
чатляет своими размерами. Вполне
вероятно, что можно перелететь и
к другим звездам.

   Одним словом, игра выходит за
рамки  примитивного     принципа
"убей  все, что движется", хотя,
конечно, до "
ELITE
" ей далеко...

   И  напоследок остановимся еще
на одной новинке, которая пришла
по  каналам  проекта  "
Авторская
программа
" ("
ИНФОРКОМ
"):
VIRUS
────────────────────────────────
(c) 1995 Amateur Software System
   Куковякин С.В. (г. Иваново)
Игра относится к разряду "не-
детерменированных"  игр. Многим,
наверное,  запомнилась  статья в
одном  из  номеров  "
ZX-РЕВЮ
" за
1994  год, в которой рассказыва-
лось о концепциях недетермениро-
ванных  игр на примере "
ЗМЕИНОГО
БОЯ
" московской фирмы "
GAMOS
". И
вот  теперь владельцы компьютера
"
ZX-SPECTRUM
"  могут воочию убе-
диться, что наш маленький Speccy
способен  осилить  игры  и этого
жанра. Ему еще не придумано наз-
вание.
   Нам  кажется, что более всего
сюда  подходит  весьма удачное -
"вирус",  "вирусные  игры". Так,
например,  было придумано назва-
ние адвентюрному жанру - по наз-
ванию первой игры подобного рода
- "
ADVENTURE
" (по-русски: "
ПРИК-
ЛЮЧЕНИЕ
").

   В игре "
VIRUS
" вы можете "вы-
вести  в пробирке" новый вирус и
испытать  его силу на другом ви-
русе,  т.е.  устроить  небольшое
сражение  между ними. Каждый ви-
рус   характеризуется  агрессив-
ностью,  скоростью  размножения,
скоростью   старения,  продолжи-
тельностью  жизни,  возрастом, в
течение    которого   он   может
размножаться, условиями деления,
широтой жизненного пространства,
а  также  первоначальным внешним
видом.

   Все  параметры  взаимосвязаны
друг  с другом, улучшение одного
может  привести к ухудшению дру-
гого. Ваша задача - создать наи-
более  жизнеспособный и устойчи-
вый вирус.

   Вирус,  созданный вами, может
в  виде  короткого  файла  (один
сектор)  отгружаться  на  диск и
принимать участие в состязании с
другими  вирусами,  создаваемыми
другими авторами. В режиме "боя"
возможна  одновременная  схватка
от  2  до 4 вирусов. Для каждого
вируса ведется формуляр с данны-
ми  о  проведенных боях и их ре-
зультатами.  Все  данные и пара-
метры  вашего  вируса защищаются
паролем.




   Итак,  в  основу игры "
VIRUS
"
положена  система  правил "
LIFE
"
(
ЖИЗНЬ
).   Следить  за  схваткой
размножающихся вирусов (делящих-
ся клеток) - захватывающее заня-
тие. Мы благодарим автора за эту
увлекательную    игру.   Рискнем
предположить, что это не предел.
Автор  программы "
VIRUS
" начал с
простого, достиг успеха и, веро-
ятно,  не  собирается останавли-
ваться на этом. Нам только хоте-
лось  бы высказать несколько по-
желаний:
1.
Игра "
VIRUS
" - русская, напи-
сана  в  русском городе Иваново.
Но  почему весь интерфейс и кон-
текстные       подсказки      на
английском?  Может  все-таки  не
стоит  забывать о "великом и мо-
гучем"?
2.
На  дворе  - 1995 год, музы-
кальный  сопроцесор уже давно не
новинка.  И, наверное, не трудно
вставить  в  игру мощное трехка-
нальное  музыкальное  и звуковое
сопровождение.
3.
Оформление игры, при всех ее
достоинствах,  заслуживает дора-
ботки. Красивая заставочная кар-
тинка  и особое внимание к офор-
млению  интерфейса вряд-ли поме-
шали бы.

   А  в  целом  эта игра - новое
слово в "империи синклера" и мы,
со  своей стороны уже сейчас го-
товы  поддержать как автора, так
и тех, кто станет участником бу-
дущих баталий.




   Под  эгидой  редакции журнала
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"    скоро    пройдет
Открытый   Чемпионат   по   игре
"
VIRUS
".  Принять  в нем участие
смогут все желающие. Ваши "домо-
рощенные"  вирусы выйдут на поле
боя.  Кто станет первым? Подроб-
ности  о  Чемпионате Вирусов - в
ближайших номерах.

   А  для тех, кто еще не приоб-
рел  эту программу, советуем об-
ратиться в фирму "
ИНФОРКОМ
", ко-
торой автор передал все права на
дистрибуцию.
*   *   *