RIP 11 - Chaos Constructions - статья из "Мир Интернет #10/2000" с комментариями Random'a, Ars'a, Quasar'a, Werewolves'a.
(c) Random/CC
                          God... There's no god. Life is a trap.
                          Unlock your mind. Trust in yourself...
                                             /Terminal Illusion/

   Год за годом, день за днем, мы проходим через различные этапы
нашей  жизни,  порой  забывая зачем и по какому поводу мы начали
наш  путь.  За  последние  несколько лет, мы прошли через многие
испытания,  некоторые  из  которых, мы  смогли  объяснить  самим
себе,  остальные  мы  попросту  пропустили  мимо  себя, не поняв
морали происходящего.
   Иногда  нам  удавалось  добиться  чего-то, мы чувствовали что
побеждаем  нечто,  но  следующий  удар  просто  выбивал  нас  из
колеи...  Поднявшись,  утерев  кровь и слезы, мы продолжали наше
шествие на пути к той цели, которую мы смутно помним...
   Время  от  времяни  нас  озаряло,  мы, наконец, видели свет в
конце туннеля, из последних сил мы сбрасывали с себя оковы нашей
памяти  и  опыта  и  бежали  на  этот свет как мотыльки на огонь
свечи. Когда уже казалось,что мы очень близки к Пониманию, когда
все   силы  были  исчерпаны  этим  финальным  рывком,  мы  вдруг
осознавали, что этот свет есть лишь очередной тупик. Отчаявшись,
мы  бились  в  стены  этой  ловушки,  поставленной  там нашим же
сознанием.  Казалось  бы,  пора  было понять что наше сознание и
наши  иллюзии  не  приносят  нам  ничего  кроме вреда, но в этот
момент   наш   мозг   пронзала   мысль  о  чем-то  другом  и  мы
отвлекались,  теряя  это  бесценное  знание... Следущее озарение
ослепляло  нас  снова,  очищая нашу память от происшедшего, цикл
начинался по новой.
   Сей  замкнутый  круг  мучал  нас  на протяжении многих единиц
времени.  Как  элементы  фрактала,  секунды являлись уменьшенной
копией  минут,  которые,  в  свою  очередь  являлись миниатюрным
образом  часов,  превращающихся  в дни, недели, месяцы и годы. И
вот  мы стоим на том же месте, слишком много времени спустя, все
еще  не  осознавая  что  вся  наша  жизнь не представляла ничего
кроме этого проклятого кольца.
   Разорвать   этот   круг   не  представляет  ничего  сложного.
Единственным препятствием  является наше нежелание осознать, что
мир, в котором мы живем, это наша первая и последняя иллюзия.

   Ars>  Мне сразу представляется Сева, увлеченный полетом своей
мысли   и  пытающийся  запечатлеть  ее  на  коленках  на  клочке
клетчатой  бумаги дрожащими от напряжения руками в трясущемся на
ухабах российских дорог белом лимузине :)
   WW> А мне представляется обкурившийся Random, пустым взглядом
смотрящий в монитор. Пальцы сами выводят: "Как элементы фрактала
секунды  являлись  миниатюрным  образом  часов" - глубокая фаза,
глоток  пива  и...:  "Дни,  недели,  месяцы,  годы"...  И  жизнь
безрадостно проходит, и молча гибнуть я должон :)))) (Joke, а то
еще обидится :))

                             * * *

  Что такое Хаос? Это порядок, разрушенный при сотворении мира.
                                             (Станислав Ежи Лец)

   Ars>  Наверное  многие  все-таки помнят как это было... :) Те
же,  кто  не  помнили,  наверное  уже  успели  распросить  своих
со-товарищей,  на  худой конец прочитать в инете или в прессе...
Впрочем, впечатления настоящей журналистки не будут лишней...

 МАРИЯ ГОВОРУН. КОНСТРУКЦИИ ХАОСА'000 ("Мир Интернет", #10/2000)

   У  входа  в  кинотеатр  "Восход"  толпились  люди вида самого
разнообразного  -  от молодых людей в светлых летних пиджаках до
homo  tusovschik.  Мимо прогуливался милиционер, мягко говоря, в
нетрезвом  виде,  да  еще не один, а с дамой. Нужно видеть фильм
Frunze,  чтобы понять - ни он, ни его помощники не упустят такой
кадр.   Съемка  началась.  Милиционер,  сообразив  в  чем  дело,
попытался  отнять  пленку. Но не тут-то было: "из-за леса, из-за
гор" показался дедушка Welcome. В результате взаимных пререканий
дедушка  Welcome  схлопотал  пощечину от дамы. Раздался истошный
крик:  "Наших  бьют!".  Через минуту-другую незадачливая парочка
обнаружила,  что  стоит  в  окружении  мрачно настроенной толпы.
Пришлось отходить тылами. Вскоре подъехали милицейские машины...
   Так  начался  пятый  по  счету  demo party в Петербурге Chaos
Construction  000.  На  этот  раз  зрелище,  заставшее  бабушек,
заправлявших  жизнью  заброшенного  обычно кинотеатра, врасплох,
было  покруче  любого  боевика. По сцене прыгал молодой человек,
которого  я  поначалу  приняла за талантливого диджея-самородка,
взмокший   от  безостановочного  передвижения.  Молодой  человек
пытался  устроить  аукцион, но игра, вопреки ожиданиям, пошла на
понижение.  Однако  вскоре  возобладала  традиция,  и 8 человек,
освистанные  как проклятые империалисты, получили предмет торгов
-  драгоценную  футболку  с  логотипом  пати.  Еще одна футболка
должна  была  достаться тому, кто по мнению зрителей, лучше всех
будет колбаситься  под техно. Желающих нашлось немало, и в свете
прожекторов засуетились компьютерные фигурки.
   После  вручения приза продолжился показ demo, сделанных на ZX
Spectrum.   Мне   давно   уже   не   приходилось   видеть  такой
эмоциональной  аудитории.  Волей-неволей  вспоминались  концерты
только что вышедшего из подполья андеграунда. Впрочем, учитывая,
что  многие  зрители  были  авторами  происходящего  на сцене, и
изрядное   количество  выпитого  традиционного  напитка,  бурную
реакцию  можно  понять.  В  очередной  раз что-то не заладилось,
демка  не шла, ребята с нездешним выговором забились в истерике:
"Вы   не   понимаете!  Мы  ее  на  всем  фиксили!"  -  атмосфера
накалялась.  Когда на экране появилось изображение, два тела уже
бились в конвульсиях, и тут... увы, пошел монозвук. Кажется, это
был  конец. В целом же, посмотрев работы первого дня, совершенно
непредвзято, по-ламерски, могу сказать - никак не ожидала такого
качества  от  работ,  выполненных  на  столь убогих средствах, и
такого  мощного  впечатления  от  сочетания  графики  и  музыки.
Фигурки  иноплпнетян  и небесных сфер, переходящих друг в друга,
сделанные  в  ascii\ansi  compo, абстрактные фигуры, мчащиеся по
немыслимой трактории под техно... Не стоит пытаться искать таких
ощущений,  скачав  несколько интро и демо из Сети. Самый цветной
монитор  и  самый  быстрый  процессор  не заменят изображение на
большом экране и мощный звук: такое бывает только на demo party.
   Но  вернемся  к  реальности,  А  в  реальности  на тот момент
заканчивался показ демо, и народ двинул за пивом...

                             * * *

   Ars>  Мнения,  как и следовало ожидать, разделились. Наверное
немного  обидно  тем, кто специально тратил свое время и готовил
работы  на  party, а их попросту кинули, дико извиняясь конечно.
Однако,  мало  кто  будет  спорить,  что  ехал  в  Питер  не  за
впечатлениями.  И  мало  кто  будет  жалеть, что их не получил в
достатке... И все же многим не ясно, ЧТО ЖЕ ТАМ СОБСТВЕННО БЫЛО?
:)  Этот  вопрос  очень  интересовал и любопытных старушек, то и
дело   обращавшихся   с   вопросами:  "Что  тут  дают?"  и  "Кто
последний?"  или  еще того лучше: "Куда ж вас родимых забирают?"
(оказывается  весь  вид  проиходящего  на  ступеньках кинотеатра
походил   на   призывной   участок).  Это  вопрос  интересовал и
таксистов   с   полосатыми   палочками,   искавшими  Главного, и
развозивших  всех  желающих  до  места  ближайшей  ночевки. Этот
вопрос  мучал  даже  тех,  кто  до этого считал себя сценером, а
теперь увидел НАСТОЯЩИХ СЦЕНЕРОВ, плясавших на этой самой сцене,
под  зажигательно-кислотные  мотивы очередной композиции на фоне
real  commander'а  :)  Этот  вопрос  поставил  в  тупик  и меня,
внезапно  очнувшегося  среди  густой травы какого-то бескрайнего
поля...  :)  Впрочем,  бутылочка  Спрайта  и  два  литра кефира,
залитого  в меня псушниками, достаточно четко прояснили ситуцию.
ТАМ БЫЛО НАСТОЯЩЕЕ ДЕМОПАТИ! :) Со всеми втекающими прелюдиями и
вытекающими  последствиями. И оно ведь прошло в целом так, как и
задумывалось...Мне вспоминается прошлогодняя фидошная переписка:

 Jedi>>  Организаторам  party  следует ввести в конкурсе дем две
номинации:  лучший  код  и лучшая идея. Только тогда можно будет
избежать   споров   типа:   "Эти  ламеры  использовали  сплошную
анимацию!" или "У них же нет смысла - тупейший набор эффектов!".
 Random>>  Есть  лучше  идея.  Делается  две  графы  для  демок:
код/дизайн, по 10 баллов в каждой. Потом организаторы складывают
для   получения   полных   рейтингов.   Таким  образом  человеку
приходится  думать "насколько хороши" дизайн/код по отдельности,
что повлечет за собой более реальные результаты.

   Ars>   Тут  спору  нет,  дизайн  воте-листов  на  CC'000  был
действительно до гениального прост :)) Голосуй - не голосуй, все
равно  получишь приз :) В следующий раз предлагаю просто раздать
всем желающим чистые салфетки.

 Random>> Неужели  сложно  одной  группе скинутся и спонсировать
одного из своих людей на поездку на парти?
 Quasar>> Hу  это  как  посмотреть, Сева. Может по австралийским
меркам...  Пока  еще  мы  не  получаем  так  много.  К  сведению
стипендия  в белорусских вузах - 5$. Правда у нас и цены намного
меньше российских, но железная дорога стоит до Питера около 15$.
 Random>> Понятно.  Тогда  надо фиксить условия и выдавать призы
тем  кто  живет далеко. То есть, если живешь в Питере или Москве
(примерно),  то  вопросов  нет,  ежели дальше, то соответственно
естественно выдавать полные призы...
 Quasar>>  Так  что  может  вполне  оказаться, что перспективная
группа  просто  не  приедет  и не пришлет представителей (зачем,
если  призы не дают). Как не крути, а меркантильные интересы все
еще  довлеют  над  сценерами. Даже на Фантоп большая часть людей
приехала  ради призов (как это не печально)... Парти делается не
ради  работ  как  таковых,  а  ради  общения,  ради  сцены, ради
Спектрума!  Плохо  только, что "ряд оленей этого не понимают..."
(c) UnBel!ever.
 Random>> К сожалению он прав (про непонимание)

 Ars> Ничего, теперь даже оленям все ясно ;))
 WW> Я не лох, меня мама за булочками отправила, вот денежки :)

 Random>>  По  твоему  если  на такое парти прийдет куча хороших
работ, это станет самой крутой парти?
 Ars>> Конечно. А что по-твоему называется крутым парти?
 Random>>  Парти  на котором можно пообщаться с себе подобными в
нормальных  условиях, увидеть интересные материалы, узнать много
для себя нового, других посмотреть и себя показать и так далее;)

  WW>    А   я   тупой   и    забитый   ламер,  привезший   свой
МазафакаКоммандер,  который не работает без аппаратной доработки
кемпстон-тумблера и никого не знающий. Приехал, по-гыгыкал и так
ни во что не въехав,уехал в свой Дрыскопер, рассказывать про то,
что   сценер - это  не  болезнь  и  не  редкий  вид  животных, а
растопыренные     пальцы    на    двух    верхних    конечностях
человека-разумного...  Т.е.  если  тебя  знают  - зашибись! Тебе
будет  интересно на такой тусне. Но я стеснительный Вася Писюкин
из    города    Дрыскопера    приехал    поучавствовать    своим
МазафакаКоммандером в пати, с надеждой на первое место, а вместо
этого вижу, мягко говоря, ХАОС :)

 Ars>>  То,  где  собирается  много  крутых  участников  и много
вкусной и дешевой водки и икры? :)
 Random>> Вторая часть твоего предложения звучит глупо и нелепо.
А первая... будем надеяться что это устроить таки возможно.

 Ars>  Ну... спасибо хоть за водку - уважил :) Такого сервиса не
снилось  даже Enlight'у :)) Только вот с закусью облом-то вышел.
Икру-то  завести  кабачковую  забыли :/ В  другой  раз  разузнай
подробнее, чем у нас закусывать принято ;)
 WW> А растопыренными пальцами не пробовали ? :))

 Ars>>  Ты  ведь  говоришь о том, чтоб хорошие люди пообщались в
нормальных условиях и посмотрели между делом работы?
 Random>>  Нет,  это  в параллеле. То есть с равным приоритетом.
Народ  и  работы на первом месте. Для народа, как организаторам,
нам  необходимо предоставить условия, следовательно на эту часть
отводится  большее внимание со стороны организации. Тем не менее
работы  от  этого  ценности не теряют. Без работ парти вообще не
парти,  в равном случае, как если нет людей. Просто с чего-то ты
себе  в  голову вбил, что нам на работы наплевать и никак с этой
мысли не сойдешь.

   Ars>  В параллеле не выходит - самого ведь сцапало доблестное
sequirity. :) Так что выбирать надо одно из двух :)

 Quasar>>  Они  сидят  и думают, что все сделают за них, а потом
будут  писать в своих газетенках уничтожительные репорты, мол то
и это было неправильно сделано.
 Random>> Так у нас это принято - никто ничего не хочет делать:)
 Quasar>> А мне хочеться спросить: "А где Вы были, когда все это
обсуждалось и принимались решения?!"
 Random>> Как где, газеты писали ;)

   WW>  А  я схему кемпстон-тумблера разрабатывал :) (Аппаратная
доработка,  без  которой  мой  МазафакаКоммандер  в  один  фрейм
работать  не  станет,  чанки  :Е  и  плазма :Е будут фикситься и
матерные слова из ПЗУ сыпаться :))))
  Ars> О, дак ты один пахал, пока другие к хаосу готовились :)

                             * * *

   МАРИЯ>  Существуют  ли какие-нибудь особенности /demo party/,
характерные только для нашей страны?
   Random>  Да,  главная  традиция, которую я заметил, состоит в
том,  что  российские  demo  party  больше  направлены  на самих
сценеров,  то  есть  тех, кто как раз варится в этом соку, тогда
как  за  рубежом упор делается на массового потребителя, который
приносит  свой компьютер и сидит, занимаясь игрушками. На Западе
человек приходит не общаться, а поиграть со своим компьютером.

   Ars>  Проще  говоря,  теперь  мы  все  знаем, что особенности
российского демопати, также как и особенности национальной охоты
и  рыбалки абсолютно идентичны. Хочешь быть сценером? Нет ничего
проще: наливай и пей!
   WW> И чем больше, тем четче звучит слово Руулллззз... :)