SibNews 04 - Новости - пару новостишек из Сибири: Kas29 готов представить миру свою новую игру, Buddy чинит свою крышу и совсем забил на Спек, NOT-Soft вся банда занята подготовкой к CSP.
Теперь пару новостишек из Сибири.
Kas29
Алексей  практически готов  представить
миру  свою  новую  игру -
"THREE OCTOPUS"
(Три осьминожки)!
Ну что же, ждем с нетер-
пением! Уже даже вышел промо-ролик)
Buddy
По слухам  он чинит свою крышу и совсем
забил на Спек. Более того,  зажал картинки
и на CSP брезгует выставляться.
   Надеюсь это временно и ремонт крыши  не
затянется на месяцы и годы.
   Пожелаем ему скорейшего возвращения!
ZX_NOVOSIB
Товарищ из  Маслянино был недавно весьма
раздосадован  и  задался,  будучи  в гневе,
следующим вопросом:
"Текст  в столбик получается  (это  он про
вытащенный хелповик из ROMDISK,прим.ред.):
в том месте где у Спектрума  заканчивалась
ширина  экрана,  почему  то знак  переноса
строки, т.е. знак абзаца (^p).  Интересно,
чей  это косяк,  тех кто  делал  текстовые
редакторы  под  спек,  или  тех  кто делал
ворд?)"
Свои ответы присылайте в адрес редакции,
мы обязательно ему передадим)
NOT-Soft
Вся банда занята подготовкой  к
CSP
и к
выпуску нового
юбилейного номера  ЗаRulem!
Поэтому не будем нам мешать, а будем засы-
лать  новости  из  всех  концов  нашей  не
объятной Родины и с ее окрестностей!
   Про
CrazySiberianParty
этого года имею
немного  рассказать.  Так вот.  Как  мы не
отбрыкивались от организации пати,  ничего
у нас не вышло.  Нас, под угрозой жестокой
расправы,  заставили таки сделать вид, что
пати будет и будет необыкновенной)Как мно-
гие уже вкурсях, запланирован одинешенький
конкурс графики,который впервые за историю
CSP
будет проводиться на сценерской  пло-
щадке
retroscene.
Более того, путем печати
на  рулонной  специализированной  бумаге с
нещадным коверканием цветовой гаммы,  изб-
ранные  работы будут перенесены  на
CSP
и
повешены на веревочку. Пожелаем этому кон-
курсу счастливейшего окончания и бесподоб-
ных работ!
   Что еще нас (вас) ждет на пати? Неверо-
ятный   конкурс   народного  творчества  -
рисование   демо   в   блокнотиках!  Хотим
надеяться,  что  малолетним   демомейкерам
это может прийтись  по  вкусу!  Поэтому не
стесняйтесь  затаскивать  на  пати  своих,
чужих и беспризорных детей!
   Да! Кстати! Кто не знает, скажу, что на
суровой  сибирской тусовке ежегодно прово-
дится  мегапопулярный  конкурс  поварского
искусства -
OpenAirCraftCompo!
Не забывайте приносить на
CSP
тыренные
у бабушки домашние разносолы,  а у дедушки
вкуснейшую самогоночку!
Внимание! Акция!
К участию в
OpenAirCraftCompo
допуска-
ется  даже  купленное  в  гастрономе  мясо
замаринованное своими,  но  только чистыми
руками!
Ну и на сладенькое, для всех  почитате-
лей реального железа,  спешу сообщить, что
на  CSP ожидается  демонстрационный  показ
настоящего
ZX Spectrum NEXT!!!
Итак,  традиционная  пати
CSP
состоится
на берегу Оби  в  привычном месте,
29 - 30
июля 2017 года!
Место встречи и сбора:
с 13:00 до 14:00  по ул. Комсомольская, 3,
3 подъезд, тот, где обитает
Ficus-Pikus!
Более  подробную  информацию   ищите  в
нашей группе
вконтакте,
на форуме
ZX.PK.RU,
ну и где-нибудь еще.
Фонтан желаний от Кузьмы (R)
А теперь, в преддверьи
CSP
,представляем
чудорецепт антипохмелина
от самого
Дебоша!
Передаем ему слово:
   Рецепт опохмелина,  когда надо функцио-
нировать   и    не   напиваться   (реально
проверено):
Приобретаем  в  магазине самый  дешевый
Вермут( т.е любой, но именно Вермут) и две
бутылки Карачинской  (или другой минералки
с пузырьками).
Смешивать  1 к 4 - одна часть Вермута и
четыре  части  минералки  на  200-грамовый
стакан.  Желательно предварительно все это
охладить в  магазине (знакомые тетки и все
такое).
Употреблять  неспеша  или залпом,  но в
течение  часа.  Одной бутылки вермута хва-
тает, чтобы опохмелить двух человек. Через
час  (о  чудо!)   приобретается  полнейший
бодряк и четкое осмысление ситуации. После
такого опохмела мы даже думали (о позор на
мои седые яйца),что не стоит продолжать!..
Это самый лучший рецепт,который я знаю.
Так мягенько отпускает - мм..
Путем  долгих экспериментов был получен
дозняк.Пробовали 1 к 1, 1 к 2 и так далее,
пока не пришли к окончательному результату
Если  добавлять  больше  вермута - пить
противно, да и продолжить охота.
Кстати  пробовали  рецепт  и на  бабах,
которые  "мы не пьем" - результат  положи-
тельный,   но  дозировка  другая  2  части
Вермут и 4 части минералка - замечательный
коктель. В бокальчик соломинку и вперед!
А  если его еще и назвать  оригинально,
типа коктейль - Фонтан желаний! Уфф..