ZX-News 49 - Юмор - Жизнь сетевая.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                   Юмор                 │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Конечно, все  нижеследующее  всего  лишь
шутка, но в каждой шутке есть доля правды.
:) Остается сказать, что  за  основу  этой
статьи был взят один рассказ из
"Подводной
газеты"
Н.Сладкова -
таким  образом, уве-
домляется о наглом плагиате. ;-)
__________________________________________
(C) 1999 by JEDI Provocative
-= Жизнь сетевая =-
Сетевая жизнь - это вот что.
Вы  дожида-
етесь рабочего времени BBS'ок и, перед тем
как позвонить, полчаса ищите среди  огром-
ной кучи дисков нужный вам сегодня, на ко-
тором находится свеженаписанная почта.

  Потом вставляете диск в дисковод или за-
гружаете с винта и, скрестив пальцы, наби-
раете ими номер BBS, которая, как  всегда,
вечно занята. Наконец, после часовой  доз-
вонки, во время  которой  вы  пользовались
телефоном вручную, т. к. модем жутко  глю-
чил, входите на BBS. И  тут  выясняется...
О, тут много чего может выясниться!
Напри-
мер, что на BBS нет  сегодняшней  почты  и
вдобавок нет места для залития своей. Или
то, что вы поставили не тот диск, а время
на BBS не позволяет найти другой. Или что
связь хуже некуда.
Трудно предсказать, что случится у  вас,
но что-то случится непременно. И  придется
сваливать с BBS (если она вас  еще  раньше
не выкинула сама), на которую вы  с  таким
трудом  попали.  Придется,  наблюдая,  как
стрелки часов ехидно отмеряют  драгоценное
ночное время, заново раскапывать кучу дис-
ков и снова их всех просматривать. А потом
вновь дозваниваться на BBS и там поочеред-
но выяснять, что:
вы скачали вчерашнюю  почту  и  вдобавок
закинули позавчерашнюю от себя - посеяли в
эхах дупы;
неожиданно ухудшилась связь;
пока вы возились, пытаясь  улучшить  ее,
BBS'я с радостью вас  отрубила  за  долгое
висение на линии.
Тогда - снова в  груду  дискет/файлов. А
там выясняется, что:
свежие письма по рассеянности удалены;
использовался допотопный драйвер модема;
возясь в  настройках  терминалки, вы  их
окончательно испортили.
Да мало ли что!
Тогда, лихорадочно роясь  в  бесконечных
каталогах  дисков, вы  ищите  какой-нибудь
доктор, чтобы восстановить файлы. С трудом
найдя оный и загрузив его, вы узнаете, что
письма не удалены, просто вы  впопыхах  не
нашли их среди 120 файлов. Кидаетесь  зво-
нить на BBS, но ее время работы  кончилось
и придется ждать следующей ночи.
Но, даже если вы не растяпа и нашли  все
необходимое, - вам все равно будет неслад-
ко. С каким наслажденем  все  эти  утилиты
делают не то, что вы хотите, а то, что  вы
им приказываете. А  команды  вы  им  даете
весьма разнообразные:
убить свежую почту вместо старой;
после этого сделать move;
затем прибить каталог;
и, наконец, команда format  вместо  res-
tore.
Что толку, что вы по двадцать раз прове-
ряете, правильно ли нажимаете кнопки - все
равно системки вас беспощадно  обламывают.
Все, кому не лень. Даже  такие  безобидные
программы, как  вьювер  и  плэйер.
Хорошо
еще, если с вами ваш друг.
Тогда он:
дает различные  подсказки, следуя  кото-
рым, вы убиваете все больше и больше  фай-
лов;
лезет сам исправлять ошибки и в конечном
счете портит десяток-другой дисков;
с авторитетным видом копается во  всяких
настройках и добивается того, что програм-
мы начинают работать по принципу
RND;
вобщем, сводит старые счеты за поражение
в
Last Battle
под видом человеколюбия!
Наконец, все  налажено. Затаив  дыхание,
вы снова - в  который  раз! -  звоните  на
BBS. И тут выясняется, что:
из-за бесконечной возни сисоп снизил вам
лимит;
мыло вы все-таки прибили;
новый драйвер модема, который вы исполь-
зуете, в сто крат хуже старого.
В ярости вы стукаете по клавиатуре  и...
с мрачным удовлетворением любуетесь разно-
цветными мигающими квадратиками.
После всех невзгод вы становитесь  жутко
суеверным и подозрительным.
Вы ни за  что
не станете работать с  почтой  в  "тяжелый
день" - понедельник или тринадцатого  чис-
ла. Но это вам все равно  не  поможет. Все
равно окажется, что почта:
либо сохранилась  неправильно  и  тоссер
склеил все письма в одну  большую  мессагу
для SU.TORMOZ;
либо адресована не в те эхи;
либо вообще никуда не попала.
В конце концов вся эта возня или начисто
отвадит от сетевой жизни, или  начисто  ею
заразит.
И уж если  сие  случится, то  будет  это
всерьез и надолго!
__________________________________
───══════════════════───