01 - Вступление - Добро пожаловать в CyberSex Magazine #1.
Мечтать не редно -
 вредно не мечтать.

 (C) преподавателя
 из Рязанского
 Колледжа Электроники


 Добро пожаловать в CyberSex Magazine #1.

 Второй мой журнал и второй журнал,
написаный в старом городе Рязани.
 Журнал расчитан на истинных эротоманов
(как я) и для всех тех, кому нравится
читать эротические произведения. Журнал
занимает весь диск. Всего на диске 45
сжатых текстовых файлов длинной более 800
Кбайт.
 Также, в качестве приложения, имеется
две эротические (образно выражаясь) демы.
Журнал изготавливался примерно семь-восемь
месяцев (с марта 1998 до октября 1998).
Такая задержка не обуславливается
сложностью - просто летом я забил на свой
Speccy (не до него было...).

Технические подробности.
 У журнала открытый формат. Вы можите
сменить шрифт и вьювер. Шрифты, в
количестве пяти штук, прилагаются автором
к журналу, но вы можете использовать и
любой свой. Для этого достаточно
переписать его на диск. Необходимые
условия: альтернативная кодировка, размер
символа 6*8 точек, адрес загрузки - 25000,
длина стандартная - 2048 байт.
 Также можно использовать и свой
вьювер, если вам не нравится мой. Он
должен располагаться с адреса 27048 и быть
длиной не более 900 байт (так как с адреса
27999 располагается стек). Вьювер должен
поддерживать следуюший формат текста:
конец текста - код #00; код сжатия -
#Oбnn, где nn-128 - количество печатаемых
подряд пробелов; конец строки - #0d;
количество символов в строке - 42.
 Обязательно должны сохраниться старые
имена файлов. Текущий шрифт - font.C,
вьювер - viewer.C.

Благодарности совместно с приветами.
 Антоновской Ангелине - за подсказку идеи
написания этого журнала (о чем она даже не
знает) и за моральную поддержку на первом
этапе;
 "Smoked" - за его Pentium, CD-ROM с
диском и 3.5 и 5.25 HD дисководы (у него
былы позаимствованы тексты);
 Barbar - за доспуп в Fido;
 Костику - за доступ в InterNet;
 Crutch - за научную точку зрения;
 Cooper - за нелегальное сканирование и
использование его крутой hand-drawing
картинки;
 Rex из Flash Inc. - за нелегальное
выдирание из Joke Boot его музыки и
использовании в журнале (очень даже
подходит под картинку);
 Steve из ADG - за быструю процедуру
вывода спрайта;
 Сплин, Ляпис Трубецкой, 'Белый Орел' - за
морально-музыкальную поддержку;
 Данила Корецкого и его 'Антикиллер 1 и 2'
за увлекательное чтиво;
 Vincent и Plug'n'Play with Flash BIOS -
за то, что не мешали;
 правительству - за экономический кризис;
 France Foreign Legion - за то, что он
есть и за то, что туда хочет "Smoked";
 U.S.A. - за то, что я туда хочу;
 российской армии - за то, что я туда не
хочу.

 The CyberDemon
 22 Октябрь 1998
 Рязань