Inferno 04 - Gameland - Об играх King's Bounty 3, Чёрный Ворон: Неизвестные Отгрузки.
Игрюшки!!!
(с) Alone Coder
King's Bounty 3.
(c) 2001, Олег Парфенов
Уже практически полтора года прошло по-
сле выхода этой революционной игрухи, и до
сих пор не слышно сколь-либо громких отзы-
вов. Наверняка народ просто не понял,с чем
он столкнулся!
   Наверняка  большинство  уважающих  себя
спектрумистов   помнит   легендарную  игру
King's Bounty 2
by
EJB & Dream Team.
Люди
постарше  припомнят  ещё
King's Bounty 1
и
Страну Мифов
(последняя 256k only).
   Новый  ремикс
KB
отличается введением
нового  принципа:
НЕПОКЛЕТОЧНОГО
движения
главного героя.За счёт этого игра приобре-
ла некоторое дополнительное количество ре-
альности. Отдельным пунктом также идёт так
называемая
КНИГА МАГИИ.
Честно скажу, этот
элемент игры никогда не был реализован на-
столько проникнуто духом волшебного мира.И
музыка такая,знаете,в тему... Жаль, что не
своя, но в тему!!!
   Однако графика нарисована с нуля.И хоть
автор и божился, что он не художник, нари-
совано  неожиданно  красочно!  Разумеется,
картинки  не того сорта, что выставляют на
конкурс, но я бы заметил, что  по  графике
эта версия игры опять-таки превосходит все
существовавшие!
   Остаётся рассмотреть геймплей.Насколько
вы помните,
KB2
проходится слишком просто.
Единственное, в  чём можно соревноваться -
это  в потраченный днях. Здесь всё гораздо
серьёзнее. Демон  и прочие враги больше не
дети, и каждое сражение выматывает на пол-
ную катушку. Времени в обрез. Даже с обре-
тением  магии
"Остановка  Времени"
переме-
щаться  приходится телепортацией от города
к замку, от замка к городу. Всё рассчитано
до мелочей. Победив,вы действительно
ПОЧУ-
ВСТВУЕТЕ
вкус победы!
А  сам  автор скромняга :) Даже его имя
вы  смогли  бы узнать только с помощью ма-
гии
"Совет Короля"!
Вот оно (запомните это
имя!):
Олег Парфенов
г. Киров, ул.Комсомольская, д.101, кв.14
(8332) 336393
500:8332/4.2
Чёрный Ворон: Неизвестные Отгрузки.
(c) 200?, unknown
Эти  два  диска  прислал  мне
Metallurg
(Андрей  Иванович Курманов) из Новокузнец-
ка, и до  сих  пор, уже  пройдя игру, я не
знаю, кто же на самом деле сделал эти уро-
вни?
   На  двух дисках содержится 15 отгрузок.
Условно назовём диски "первым" и "вторым",
исходяя из того порядка,в котором я прохо-
дил содержащиеся на них уровни.
   Хотя моя нумерация, скорее всего, неве-
рна, поскольку первая отгрузка на "втором"
диске обозначена как
"Люди-1"
:-/ Впрочем,
оба диска заканчиваются одинаково, поэтому
можно рассматривать их в качестве двух ва-
риантов сценария :)
   Автор одним махом решил проблему отсут-
стия как графики, так и музыки, реализовав
свои  задумки  в виде отгрузок уровней. Не
будет,видимо,большой ошибкой предположить,
что отгрузки,скорее всего,созданы в извес-
тном редакторе от
Compu Studio.
В принципе
давно стоило освоить редактор,раз он напи-
сан. Конечно,не всё в нём поддаётся редак-
тированию,например,как точки сбора вражес-
ких войск, и нелегко создать с его помощью
специфические особенности уровня,например,
какие-нибудь внезапные телепортации юнитов
противника (прикольно было бы :) или напа-
дение оного по истечении известного време-
ни (как в родном
К8
). Проблематично также
нарисовать что-то похожее на подземелье...
Но при наличии таланта изобразить довольно
занимательную задачу вполне можно.Что мы и
видим в данном случае!