Buzz 18 - AMIRAGE K2 - анализ состояния рынка Амиги.
Дорогие друзья-Амижники!
   В  дополнение  к  нашему последнему объявлению о кооперации с
компанией  QNX  Software  Systems  Ltd.  и нашему новому проекту
AMIRAGE  K2,  в  этом Открытом Письме пойдет речь о ряде спорных
вопросов,  которые  многие из вас задают в эти дни. Оно содержит
мой  анализ  состояния рынка Амиги, целей Amiga International, и
настоящей   ситуации,  которые  послужили  причиной  для  нашего
решения  о  кооперации  с  QNX  и  предоставления альтернативных
решений  в  будущем. Если вы заинтересованы в этих заявлениях, я
рекомендую  вам прочитать - и в особенности, если вы разработчик
тщательно их рассмотреть.
   Для  начала,  есть вопрос "почему они это сделали, почему они
раскалывают  рынок  Амиги",  во  всех  его  воплощениях  - часто
комбинируемый  с  допущением,  что  мы хотим "украсть Амигу" или
стать Амигой самим. Ответы на это довольно просты:
1.  Мы хотим разработать незаурядную технологию, которая, как мы
полагаем,  имеет  дух  подлинной  Амиги,  или, другими словами -
технологию,  которую  хотели  бы  видеть очень многие творческие
пользователи.    Это    включает    аппаратные   и   программные
нововведения.  Мы  не  хотим  идти  на  значительные компромиссы
только  затем,  чтобы следовать основному потоку, или делать то,
что делают все.
2.  Очевидно, в планах Amiga Inc нет места для нас. Впрочем, как
и для многих других разработчиков, как я подчеркну ниже.
   Мы   просто   делаем  то,  что,  как  мы  полагаем,  является
правильным  делом  в  отношении  нашего видения, технологических
целей,  которым мы следуем, и также удобного случая для бизнеса,
который, как мы полагаем, станет лучшим для нашего будущего.
   С  нашей  точки зрения, AI будет разрабатывать и проталкивать
на  рынок  продукт,  который  имеет  единственную  общую черту с
подлинной  Амигой  -  название.  Вероятно,  они  имеют несколько
хороших  идей  (несмотря на то, что множество деталей до сих пор
неопределенно  описаны  самыми  общими  словами), но мы так и не
видим  какой-то  революции  здесь  -  только эволюция, такая же,
какую  вы  можете  сейчас  видеть во множестве мест компьютерной
промышленности.
   Смотря  на  доступную  информацию, для нас кажется очевидным,
что  Amiga  Inc делает основанный на Линуксе прибор, соединяющий
технологии  JAVA  и  их  расширения, названные AmigaObjects. Это
прибор  для  "выполнения  обещаний  информационного  века".  Это
замечательно, но так же есть кое-что еще.
   Я  практически уверен, что революция, о которой говорит Amiga
Inc  -  это  следующая  рыночная  революция,  когда  вы  сможете
продавать   "информационные   приборы"  тем  миллионам  человек,
которые   не   являются  пользователями  компьютеров,  но  будут
подсоединены  к  Интернет  так  же,  как  много  лет  назад были
подсоединены  к  телефонной  сети. В этом нет ничего плохого, но
что  это  сделает  с компьютером Амига? Что мне кажется наиболее
неприятным,  это  факт,  что  здесь,  очевидно, нет цели создать
что-то  новое,  эффектное, необычное - поскольку это рискованно;
вместо  этого, новый продукт предполагается продавать миллионам,
что   требует  множество  компромиссов  и  следование  основному
потоку.
   Также, что будущий продукт AI имеет общего с подлинной Амигой
и  ее  духом?  Это  может быть хорошим продуктом, который пойдет
покупать  много  народу,  но  также  хороши палм-пилоты, сотовые
телефоны,   плэйстэйшены,   стереосистемы,  телевизоры,  пиво  и
шоколадки  (я  намеренно  убрал  Wintel-PC  из  этого списка). В
общем,  нет  ничего плохого в том, что пользователи Амиги скажут
"это  неплохая  вещица,  пойду-ка  я  ее  куплю", так же как нет
ничего   плохого   в   том,   что  пользователи  Амиги  покупают
палм-пилоты,   сотовые  телефоны,  плэйстэйшены,  стереосистемы,
телевизоры,  пиво  и  шоколадки  (я убрал... ну вы поняли, что я
имею в виду).
   Amiga Inc не общалась с нами, phase 5, кроме встречи во время
поездки  Джима Колласа по Европе. Hи разу с того момента не было
ни  единого  письма,  связи,  никакой информации для нас. Они не
поддерживаю  нас  с  NDA  (подписка о неразглашении - прим.RDC),
позволяя  им  сообщить  нам о своих планах раньше, и поддерживая
нас  в выборе наших решений. Вместо этого, они хотят от нас (где
"нас"  также  означает множество других разработчиков) поддержки
"Amiga  Classic"  и  следование  маршруту  PPC,  а  в  это время
собираются  перекрыть  его  опять.  Честно ли это по отношению к
разработчикам  и  пользователям,  поддерживающим платформу Амига
своими  стараниями  и деньгами? Это дает четкое ощущение, что AI
даже  и  не  думает  о том, что случится с нами. Hикаких попыток
партнерства  с нами, так что никакой взаимной лояльности быть не
может.
   Я   не   знаю,   какие   были  контакты  у  AI  с  остальными
существующими   разработчиками.  Многие  из  них  были  удивлены
последними  заявлениями,  многим это не нравится, кто-то мог это
оценить  -  но  даже  если  так, думают ли они об их собственном
будущем? В частности, я думаю, что последний заявленный "контакт
с  Corel"  является  важным  сообщением. Почему мы не читаем "AI
работает  в  тесном  контакте  с  Haage&Partner для портирования
AmigaWriter  на AmigaNG", "AI выбрала ImageFX для продажи вместе
с  MCC",  "AI  и  WorldFoundry  анонсируют  две  новые 3D игры с
выпуском MCC" и похожие заявления?
   Все  просто:  AI  следует "индустриальным стандартам". Так же
как   они  используют  Линукс,  который  подтолкнул  бы  их  для
продвижения  вперед,  они  нуждаются в Больших Именах типа Corel
для  той  же  цели. Они не нуждаются, для примера, в phase 5 как
аппаратной  компании  по  поддержке их проектов, и я практически
уверен, что они не нуждаются в разработчиках софта для Амиги для
своего  успеха.  Джим  Коллас  сказал в своем "Response to Linux
feedback" десятого июля:
     "Я  просто не уверен,  что мы сможем набрать достаточно сил
      без использования Линукса. Линукс даст нам продолжительный
      доступ к новым технологиям и компонентам,  как только  они
      выпускаются (кстати, Линукс до сих пор не поддерживает AGP
      на PC - прим.RDC). С QNX мы сможем выпустить новую платфо-
      рму, но я не уверен, что мы сможем успеть с ней за быстры-
      ми изменениями технологий в компьютерной промышленности."
   Следует  ли  из  этого  то,  что все активные разработчики на
Амиге   -  кто  поддерживал  нашу  платформу  таким  количеством
продуктов  и технологий, что делало Амигу до сих пор современной
и   пригодной  -  предполагаются  как  неспособные  предоставить
необходимые   программные  технологии  для  новой  платформы?  Я
уверен,   что   имеется   в   виду   именно   это.  Джим  Коллас
продемонстрировал   огорчение   по   поводу  возможности  успеха
бизнеса, если не будет выбран Линукс. Очевидно, сотрудничество с
Corel  кажется  важным  для  AI,  также для поддержки успешности
бизнеса.   Кто  будет  следующим  важным  партнером,  занимающим
сегменты  рынка на новой платформе? Adobe? ID Soft? Кто знает...
Всего   лишь   мысль:   если  окажется,  что  Линукс  не  сможет
подтолкнуть  платформу  в достаточной мере, тогда для успешности
будет важной совместимость с Windows?
   Вопрос  разработчикам  на  Амиге: как вам нравится то, что AI
считает  важным  привлечение Больших Имен на новую платформу для
предоставления технологических/программных продуктов, произвести
которые - как это кажется - AI считает вас неспособными?
   И  еще  один вопрос, пользователям Амиги: что более важно для
вас,  успех (и доля в успехе?) компании, которой принадлежит имя
"Амига", или технология, которую они предоставляют вам?
   Когда  новая AI MCC будет продаваться миллионами, сегодняшнее
Амига-сообщество  не  будет  сколь-нибудь значительным рынком. Я
полагаю,  что последнее, что закончит преданность AI сообществу,
будет  конец  преданности нынешним разработчикам. То же самое, я
полностью  уверен,  случится  с немногими оставшимися дилерами и
распространителями.   Для   AI   не   имеет  значения,  что  они
поддерживали   Амигу   много  лет  -  коммерческий  успех  будет
требовать,  чтобы  MCC продавалась БОЛЬШИМИ компаниями. И все об
этом: становиться БОЛЬШИМИ, продаваться БОЛЬШИМИ, делать БОЛЬШИЕ
деньги.  Все  правильно  -  но  лояльность  Амига-сообществу, на
которой  AI  выехала за эти дни перед их БОЛЬШИМ переворотом, не
будет  награждена.  И  пока  AI договаривается с БОЛЬШИМИ, шансы
маленьких   увеличиться   вместе   с   новым   поколением  Амиги
уменьшаются с каждым днем.
   С  моей  точки зрения, для нас нет места - и я имею в виду не
только   phase   5,   но  большинство,  если  не  всех  нынешних
Амига-разработчиков   -  в  планах  AI,  и  в  будущем,  которое
собирается  создать  AI.  Это  также  означает  для  нас как для
компаний:  AMIGA-БИЗHЕСА  БОЛЬШЕ  HЕ БУДЕТ. Hо с QNX, существует
решение,     которое    выполнит    обещание    технологического
превосходства  -  и  мы здесь, на phase 5, способны предоставить
реально  продвинутое  "железо",  так  же  как  и  концепции  для
будущего компьютеров.
   Hебольшое  замечание:  что  AI  сейчас называет "революцией",
всего   лишь   концепции  (и  немного  разработок),  которые  мы
планировали  уже  три  года назад. Мы планировали независимую от
"железа"   распределенную   обработку  достаточно  давно,  и  мы
подчеркнули  наше  видение прикладных задач или потоков (читайте
также "Сервисов" или "Объектов" или "Революционных Объектов" или
"Вы-знаете-какого-типа Объектов"), которые работают на различных
CPU,  процессорах  или  приборах, где-то в коробке или в сети, и
взаимодействуют  со  всеми  другими.  Я  не хочу сказать, что AI
может  не  иметь  некоторые дополнительные и новые идеи, но если
они  кажутся  вам  выглядящими столь революционно - догадайтесь,
что  вы  увидите,  если вы спуститесь с JAVA-уровня на лежащие в
основе уровни программных технологий...
   QNX    Neutrino    позволит   писать   фантастический   софт,
поддерживающий   похожие  революционные  сервисы,  приложения  и
разработки.   Существует   новые   и   захватывающие  аппаратные
технологии  для  нас  - PPC G4, ошеломляющая технология Altivec,
обработка   мультимедиа   во   многих   видах,   и  "электронная
сходимость"   навроде   предлагаемой   AI   -   мы   говорим   о
высокопроизводительном  решении, а не о сплаве сотового телефона
и   палм-пилота  -  и  все  это  вместе  может  быть  базой  для
замечательной  платформы  для всех творческих пользователей, как
подчеркивается  в  наших  последних  заявлениях.  Это может быть
будущим, которое мы создаем вместе - пользователи, разработчики,
группы пользователей и все остальные, кто поддерживает Амигу. Мы
определенно  нуждаемся  в объединении сейчас и разработке нашего
будущего,  вместо ожидания БОЛЬШИХ ВЕЩЕЙ от AI, которые мы ждали
уже  три года. И такде я прошу вас определиться и высказать свою
позицию.  Я  прошу  вас,  разработчиков,  показать публично вашу
поддержку  для  QNX  Neutrino,  работающей  на PowerUP-платах, и
нашей  бущущей  серии  компьютеров  AMIRAGE (и может быть другое
железо  от  других  разработчиков тоже...). С тринадцатью годами
истории  и  опыта  Амиги,  я могу только подчеркнуть, что мощная
поддержка большинства пользователей и разработчиков на Амиге для
нового  пути создаст успешные продукты, наиболее созидательную и
ошеломляющую  технологию,  и растущий и ценный рынок, на котором
все,  кто  начнет  сейчас,  станут  лидерами  технологий. Мы все
выжили на уменьшающемся рынке настолько долго, и сейчас мы можем
решать,   начнем  ли  мы  старт  в  будущее,  где  мы  реализуем
технологическое   превосходство   и   откроем   для  себя  новые
измерения,   или   мы   хотим   потеряться   в  основном  потоке
окончательно, в который мы уже включились много лет назад.
   По  ходу  дела, я отрицаю те предположения, что мы собираемся
расколоть  рынок  Амиги.  Мы  предлагаем  продукт, который AI не
хочет  предложить  -  принимая во внимание особенности и ценовую
позицию,  наш  продукт  может быть изначально не сравним с Amiga
MCC  (даже  несмотря на то, что мы до сих пор не слышали о ценах
на  MCC).  Мы следуем пути, который AI, очевидно, покинула, и мы
хотим  объединиться  с  теми  друзьями  Амиги,  пользователями и
разработчиками,  которых  AI  собирается  оставить позади (может
быть, не с такой целью, но вероятно с отношением типа "извините,
если вы попали под БОЛЬШОЕ колесо, которое мы раскрутили").
   Также я скажу несколько слов о наших прежних проектах - A\BOX
и  pre\box,  в  сравнении  с  новым проектом AMIRAGE K2 (по ходу
дела,  мы знаем, что кто-то читает название как AMI-RAGE, кто-то
как   A-MIRAGE,   но   мы   а)  не  имеем  проблем  с  небольшой
самокритикой,   и   б)   рекомендуем   произносить   название  в
франзузском  произношении).  Многие  критикуют  нас,  очерняя по
поводу  Vapor-BOXes и тому подобного. Это правда, нам не удалось
предоставить  эти  два  продукта,  пока мы - в противоположность
всем   -   как   минимум   предоставляли  лидирующую  технологию
расширений  Амиги,  продолжающуюся  последние  годы,  на трудном
рынке.  Разработка  A\BOX  была  вслед  за  исходными задержками
разработки   PowerUP.   Когда  PowerUP  был  закончен,  рыночная
ситуация  значительно  изименилась  с  тех  пор  как  Амига была
продана Gateway, и много пользователей и народа на Амиге ожидало
разработок  и  заявлений  от  Amiga  Inc.  Было логичным выбором
остановить   проект   A\BOX,  так  как  мы  не  могли  оправдать
продолжение  разработки  и  инвестиций  в  этот проект. Позже, в
марте  1998,  мы  анонсировали pre\box, более простой и легкий в
реализации     отдельный    продукт,    планировали    поддержку
мультипроцессорности  и  переход на PPC, по поводу чего получили
лицензию  у  AI  на  OS  3.1.  Hо вскоре после анонса pre\box AI
аоносировали  свой  новый  проект,  где вместо PPC использовался
некий  MMC чип, и этот анонс в значительной степени испортил нам
бизнес  (также  как и бизнес многих других Амига-разработчиков и
компаний).    Как    последствие,    разработка   pre\box   была
приостановлена,  и  полностью  остановлена  позже в этом году. Я
думаю,  что очевидно, что наши шансы успешно реализовать прежние
проекты  - что требовало поддержки AI, поддержки разработчиков и
сообщества  -  были  крайне  малы  из-за  ряда  внешних решений.
Сейчас,  с разработкой AMIRAGE K2, мы находимся в полностью иной
ситуации,  и  использование  операционной  системы  QNX Neutrino
позволит   нам   сосредоточиться   на   разработке  "железа",  и
использовать возможности, предоставляемые современной кремниевой
технологией,  без  препятствий  и компромиссов. Мы убеждаем вас,
что  мы  можем  выполнить  свое  обещание на рассвете следующего
тысячелетия.
Буду счастлив видеть вас в будущем.
Искренне ваш,
Вульф Дитрих
---------------------------------------------------------
Wolf Dietrich, GM phase 5 digital products
wd@gf.phase5.de    www.phase5.de
---------------------------------------------------------
    __
 __/ /   Powered                        CoModerator of RU.AMIGA
 \_\/  by MOTOROLA                      [Russian AMIGA Masters]