Deja Vu 04 - ANOTHER WORLD - Аргументы и факты (AMIGA vs PC).
SoundTrack:  MR.Z/LS/97 IL BAR'E MX (C)BD
__________________________________________
(C) Di-All
__________________________________________
Часть текста не в  строку,
└S  l         так что извиняйте.
c└S  l
╞└S  l
)┴S  l         Если начал  читать, то чи-
М┴S  l         тай все подряд.
я┴S  l
R┬S  l
╡┬S  l         Отрывки мыслей почти всег-
                да интересны:
Hello
Coders, Hackers, Composers, Boys,
Gays  & Girls;
а также все остальные, кого
случайно,  а  не по злому умыслу забыл. Я,
конечно понимаю, что Вы все люди очень за-
нятые и что времени у Вас крайне мало. НО,
если Вы смело начали читать этот текст, то
можете так же смело его и не читать.
Я  в последнее время в разных электрон-
ных  Magazines  вижу  такие  строки
"Amiga
RULEZ", "IBM Shit"
и т.д., что подтолкнуло
меня написать этот текст. Вы сейчас конеч-
но же подумали:"
Ну вот еще один хочет ска-
зать, что AMIGA не RULEZ, а PC это круто".
Нет,  я  этого сказать не хочу, просто мне
непонятно, как  можно орать на всю страну,
забивая  все DEMO, все журналы, даже видео
с
ENLIGHT-96,
что какой-то компьютер тупой,
кривой, глючный и т.д.,путем даже не пора-
ботав на этом компьютере. Я не пытаюсь за-
щищать PC и говорить, что это самый крутой
комп.  Я просто хочу дать Вам немного фак-
тов и немного информации к размышлению.
   Вот  все говорят, что
AMIGA
многозадач-
ная машина. Хотелось бы узнать, что подра-
зумевается  под  многозадачностью.  А  под
многозадачностью  подразумевается  то, что
Ваш комп может одновременно: читать данные
с   дискеты,   отгружать  данные  на  HDD,
воспроизводить  музыку  и чегой-то показы-
вать  на экране Вашего ТЕЛЕВИЗОРА. Да, ко-
нечно  это  очень круто! Особенно для тех,
кто  5-8 лет просидел за КОМПЬЮТЕРОМ у ко-
торого  всего  48  Кб мозгов, 3МГц частота
процессора,  спикерфон  и магнитофон в ка-
честве накопителя.
   Но,  если  дать Всеми любимой AMIGе две
задачи  с  множественными  математическими
вычислениями  в  каждой,  то  тут это чудо
техники и сядет в то болото,которое пахнет
не очень хорошо. А одновременно играть му-
зыку,  выводить данные на экран и читать с
FDD данные может и
SPECTRUM,
конечно же со
скоростью  соизмеримой частоте своего про-
цессора.
   Теперь  рассмотрим,  что может
РС.
Если
Вы  ориентируетесь  на дешевую машину типа
286-5х86,  то Вам лучше забыть про РС, но,
если  Вы  готовы  добавить к
500$
еще пару
сотен,   то   у  Вас  будет  действительно
компьютер  с нормальной для рядового юзера
производительностью (этого не хватит толь-
ко тому, кто профессионально занимается 3D
графикой и конвертированием видео.) Причем
Вы  будете смотреть не на телевизор с раз-
решением  640*480  точек,  а на нормальный
монитор   с   разрешением  от  640*480  до
1024*768  -  16  бит, еще сотня баксов и у
Вас 15" монитор с разрешающей способностью
до  1280*1024  точек - 8 бит. Итак, что же
может этот компьютер делать одновременно?,
а-ля  многозадачность!  А  может он совсем
немного: воспроизводить музыку с качеством
44100  Гц -16 бит, выводить на экран видео
в  формате  VIDEOCD, чего-нибудь архивиро-
вать,  выводить  на  принтер  несколько Мб
графической  информации  и при этом Вы мо-
жете  строчить  какой-нибудь текст в Вашем
любимом редакторе. Если это не многозадач-
ность,  то  скорее  всего  это программный
глюк  фирмы
Microsoft
- называемый
Windows
95 - OSR2.
И вся эта кучка  задач  реально
может  понадобиться  одному юзеру одновре-
менно,а покажите мне пример, когда необхо-
димо  иметь пять или 25 окон одновременно,
на   экране   с  разрешающей  способностью
640*480, при этом иметь в каждом окне раз-
решение  не  такое  как  в других окнах. Я
лично  такой  задачи еще не встречал, кому
это  надо пусть покупает себе
AMIGA
и раз-
говор  с  ним  закончен по бессмысленности
оного.
   В  этом месте я хочу подвести небольшое
резюме вышесказанному:
1
- если Вы хотите послушать музыку, пос-
мотреть DEMO (не знаю в каком количестве),
поиграться  в  игрушки  класса DENDY 8-) ,
пощелкать  окошечки, наслаждаясь какая она
многозадачная
(AMIGA),
при этом пялиться в
телевизор  с частотой развертки 50 Гц :-[]
Ну что же, вам никак не обойтись без супер
пер-многозадачного  компьютера
A500, A600,
A1200,
ту, которая  называется
AMIGA 4000
помечтайте купить, лет через несколько,ес-
ли все это время кушать не будете :-(.
2
- если Вы хотите послушать музыку, пос-
мотреть  DEMO  в  количестве
3000
штук (по
последним у меня данным), поиграться в иг-
рушки  класса  VIDEO,  пощелкать окошечки,
наслаждаясь    какой    он   многозадачный
(Pentium),
при этом смотреть на монитор с
частотой  развертки 100 Гц :-). Ну что же,
придется   Вам  купить  простой  компьютер
Pentium-166(200)MMX,
ну а тот, который на-
зывается
Pentium II - 300 МГц,
можете ку-
пить через несколько месяцев,если, конечно
желаете (цены просто смешные).

   Пара  слов  насчет  игрушек,  программ,
операционных системах и программных глюках
на
РС.
Игрушек  для
РС
сделано столько, что не
хватит  дискеты 5"25 для того чтобы кратко
описать  10-ую  часть всей этой массы. Это
действительно  так,  их  (игрушек) тысячи,
выбирай  на вкус и цвет, без товарищей ко-
торых у тебя нет, а может есть ;-). Требу-
емые ресурсы для большинства игрушек мини-
мальны. Большая часть работает на 486 DX-2
66  c 8 Мб ОЗУ и 512 Кб видео. Сюда входят
такие   игры как:
DUNE 1,2;   DOOM 1,2,3;
WARCRAFT - 1,2.
Различного  рода прикладных программ на
РС
тоже хватает с избытком (хороших и пло-
хих).  Для обработки видео, графики, музы-
ки. Кстати сказать, что на
РС
появился но-
вый  конвертор  музыки AUDIO-CD, (на
Apple
Macintosh
такой тоже вроде бы имеется) ко-
торый позволяет практически без потери ка-
чества  звука  уменьшить его объем в 10-12
раз  и записать на один CD 10-12 часов му-
зыки  (естественно,  что  послушать  такой
компакт можно только на компьютере). Вооб-
ще Softа столько, что просмотреть его весь
невозможно, а как это обычно бывает на лю-
бой   платформе,   плохих  прогов  гораздо
больше, чем хороших, а так как их (прогов)
слишком  много, вот и получается, что весь
видимый софт - дерьмо:-(.
Об операционных системах можно говорить
и спорить очень долго, особенно со знающим
человеком,  но  я тут скажу пару слов. Так
сказать  небольшой обзор (более подробно с
небольшими  сравнениями  и приколами можно
прочитать  в  компьютерном  журнале для ZX
"X-Tend"):
1.
MS-DOS
- минимальный набор проце-
дур для работы с диском и файлами.
2.
PS/2
-  операционная  система со
всякой дребедней,необходимой каждой опера-
ционной  системе,  но отсутствующим софтом
под эту самую систему (его крайне мало).
3.
Windows NT
- очень устойчивая опе-
рационная  система.  Рекомендуется опытным
разработчикам   программного  обеспечения.
Один  небольшой  недостаток  нет /.$$%`&*(
защищенного режима, вследствие чего не ра-
ботают 16-разрядные приложения, в основном
игры.
4.
Windows-95 OSR2
- программный глюк
Била  Гейтса и фирмы Microsoft. Операцион-
ная система (оболочка дешевая, как говорил
товарищ  Comand.com)  для  всех. Софта под
нее  написано  немерянно, работает под ней
практически все, очень удобно перемещаться
между  программами  и передавать данные из
одной  в  другую. Преимуществ до: , глюков
на  левом железе (Made in China) тоже хва-
тает, но если железо достаточно хорошее,то
одна-две  ошибки в день это не так уж мно-
го. Так что сравнение Windows 95 и Хероси-
мы, конечно, оригинально,  но относительно
неправильно.
   Глюки в операционных системах - это ко-
нечно  плохо, но скажите мне, в какой опе-
рационной системе или в какой программе их
нет. За 8 лет общения с компьютером, прог-
рамм,  которые  мне  не  удалось повесить,
можно  пересчитать  по  пальцам.  Из этого
можно  сделать вывод, что безупречных про-
гов нет.

   Если Вы дочитали до этого места, значит
Вы  либо  имеете
РС,
либо Вам это действи-
тельно интересно. Поэтому два слова насчет
быстродействия
Windows  95.
Все привыкли
думать,  что под виндами все работает мед-
ленней.  Может и да, а может и нет. Я про-
вел  следующий эксперимент: взял каталог в
котором  было несколько файлов общим объе-
мом 10 Мб и заархивировал их с помощью RAR
2.0.  Под  виндами  это прошло примерно на
10%  быстрее, чем в режиме
MSDOS
(так ска-
зать голый комп.) Выводы делайте сами. Я в
общем-то,  честно  говоря,  был  несколько
удивлен.

   Немного  вернемся  к  нашей всеми RULEZ
любимой
AMIGA.
Представьте себе, что у Вас
комп, в  котором
HDD  800  Mb, ОЗУ 8 Mb
а
быстродействие процессора
1.000.000
опера-
ций  в секунду
(AMIGA-1200?).
Представили?
Вот  и замечательно. А теперь представьте,
что  Вам  надо переконвертировать AUDIO-CD
объемом
600.000.000
байт в формат
MPEG 1
Layer  III,
при  том, что конвертирование
одного  байта занимает примерно 250 тактов
процессора. Сколько времени вам понадобит-
ся, чтобы  все  это  провернуть? Несложный
расчет показывает,что около 40 часов. Хотя
на   калькуляторе   с   цветным  монитором
(РС-200)
для этого требуется всего 3-4 ча-
са. Выбор за Вами господа. (Это самое кон-
вертирование необходимо для b.#., чтобы на
один  CD забить 10 часов музыки с отличным
качеством  или 60 часов речевой информации
(пламенные  речи В.И., приколы М.Задорнова
и  т.д.). Кстати  сказать, я себе прикупил
CD-RECORDER,  прицепил к своему ММхатому и
могу   теперь   записывать  любые  CD-ROM,
AUDIO-CD, VIDEO-CD. Если кто-то знает, что
это  реально на
AMMY,
скажите, не стесняй-
тесь.

   Я  уже упоминал компрессор
RAR 2.0,
так
вот  это  в  принципе один из самых крутых
компрессоров  на  РС,  хотя есть архиватор
который жмет файлы круче,чем
RAR,
но рабо-
тает  только  через  системную строку и на
больших файлах жутко глючит. Так как я сам
занимался  написанием  компрессора  (может
кто  видел, или даже использовал :-) его),
то  мы  с братом решили сравнить
MS-PACK
и
ProCompressor 1.0
на
ZX-SPECTRUM
и
RAR 2.0
на  РС.  Для  этого мы решили взять первый
попавшийся  файл размером примерно 30 Кб и
провести  сравнение. После десятиминутного
бегания  по  каталогам и подкаталогам этот
самый  первый попавшийся файл был найден и
отдан  на съедение этим самым архиваторам.
К  моей радости, мой
ProCompressor 1.0
по-
казал  второй результат после
RAR 2.0,
ус-
тупив всего пару сотен байт, как ни стран-
но,но
MS-PACK
оказался третьим с полукило-
байтным отставанием от RAR. После этих ис-
пытаний у меня появился стимул реализовать
свой второй архиватор, проект которого ле-
жит  уже  около  полугода. Надеюсь, что он
будет лучшим.
Еще два слова о многозадачности и быст-
родействии. У меня есть прибамбас к видео-
карте, который позволяет принимать и пере-
давать видео-сигнал в форматах VHS и SVHS.
И конечно же принимаемый видео-сигнал мож-
но посмотреть на мониторе. Так вот,был за-
пущен архиватор, который архивировал ката-
лог  объемом  около  50 Мб, второй задачей
было  окно 400*300 точек в котором шла пе-
редача  с  видеомагнитофона, третьей замо-
рочкой  для  компьютера был QUAKE-2 в окне
400*300 (полигональная игрушка с достаточ-
ной  крутой и сложной трехмерной графикой,
количество обсчитываемых полигонов для од-
ного  экрана тысячи) и вот эти три задачки
работали совместно,не вызывая конфликтов и
не тормозя  друг друга. Это, конечно же не
многозадачность, это просто небольшой глюк
200 ММХ.
И  напоследок описание моего компьютер-
ного оборудования:
SCORPION ZS-256 -
7MHz
Turbo ВГ
Два дисковода
5"25
Один дисковод
3"5
AY 8912
(отключены  из-за  нежелания ремонтировать
Замедлитель,  OFF-FD  порт,
LPT-Covox)
6
(шесть)  джойстиков (два  из них рабочие),
Принтер
МС 6337.
AMIGA 600
с какими-то внутренностями, бло-
ком  питания,  мышкой,  джойстиком,  кучей
(небольшой) дискет. Лежит пылится.
Pentium 200 MMX
MB
- Intel Triton 5DHX
- (такое Г.)
EDO RAM
- 64 Mb (60нс)
Sound
- AWE-32 (Vibra-16)
SVGA
- Matrox Mystique 2 Mb (Up To 4Mb)
Rainbow Runner VHS, SVHS - In, Out.
CD-ROM
- Pioneer 24x Speed
CD-RECORDER
- Sony (2x-Record, 8x-Read)
Monitor TATUNG 14"
-  800*600 - 100 Hz
1024*768 -  60 Hz
                     1280*1024 - Interlace
Scanner Mustec Paragon 600 II CD
- 300*600
optical
600*600
hardware
Printer  EPSON Stylus Color 600
- 1440*720
(full color)
C уважением,
Наумов Александр
from
Di-All
01.03.1998 г.
Со всеми вопросами, предложениями и за-
мечаниями  звонить  (3842)  36-35-88, факс
                  25-28-24.

   Небольшое  объявление:  готовится к вы-
пуску  новый журнал для ZX в котором будут
текстовые материалы, имеющиеся на РС и от-
сутствующие  на SPECCY. Только сканирован-
ная  графика  и  3D анимация. Журнал будет
называться
"X-Tend".
Спрашивайте у распро-
странителей.

 этой же фирмой  было
создано высокоскоростное  печатающее  уст-
ройство для Univac.
   В начале 50-х годов производство вычис-
лительной техники было делом новым, весьма
сложным и очень дорогим. Здесь можно  было
скорее все потерять, чем приобрести. Одна-
ко, после того, как Бюро переписи  населе-
ния USA закупило
Univac,
выкинув  оборудо-
вание
IBM,
руководство  компании  дерзнуло
пойти на риск и
IBM
всей своей мощью рину-
лась в новую отрасль. Конкуренция на рынке
резко обострилась и к 60-м годам  цены  на
ЭВМ снизились: вычислительная техника ста-
ла доступна мелкому бизнесу.
IBM
моментально (и надо отдать ей долж-
ное) отреагировала на изменение конъюнкту-
ры новой моделью
System 360
- с нее  нача-
лась широко известная  серия  компьютеров.
Успех превзошел все ожидания. За  короткое
время объем продаж достиг 20 тыс.штук, что
по тем временам состовляло 2/3 всего  ком-
пьютерного рынка!
   Это не осталось незамеченным и послужи-
ло поводом для обвинения в  монополизации,
выдвинутым 18 января 1969 года Министерст-
вом юстиции США против
IBM.
Судебное  раз-
бирательство  длилось  13 лет, после  чего
иск был аннулирован благодаря удачно  пос-
тавленной защите.
Но сколь веревочке ни виться... - юрис-
консультанты оказались правы, в конце кон-
цов двое талантливых юношей, вся лаборато-
рия которых поначалу разместилась в  гара-
же, бросили вызов компании, ворочающей де-
сятками миллиардов долларов.
   Один из  них, Стефан  Возняк, из  фирмы
"Hewlett Packard"
(в 1938 году тоже  начи-
налась с гаража),в 1975 году основал в Ка-
лифорнии первый компьютерный  клуб "Homeb-
rew". Другой, уже известный нам,  С. Джобс
разрабатывал тогда первые видеоигры компа-
нии
"Atari".
Результатом их содружества стала компа-
ния
"Apple Computer",
представившая в 1977
году персональную ЭВМ
"Apple II",
постро-
енную по принципу "открытой  архитектуры":
компьютер  сконструирован  таким  образом,
чтобы пользователь мог без труда его  отк-
рыть и расширить возможности, добавляя или
заменяя электронные платы. Чем более "отк-
рыта архитектура", тем  более  универсален
компьютер. Идея пришлась по  вкусу  многим
фирмам, которые стали  выпускать  дополни-
тельные платы и отдельные части ЭВМ, быст-
ро улучшая, к радости владельцев, исходную
модель.
   Новый принцип открытой архитектуры под-
хватила и компания
IBM,
выпустившая в 1981
году собственную разработку -
IBM PC.
В ней решили использовать новую  опера-
ционную систему, разработку которой  пору-
чили компании
"Microsoft".
Это был доволь-
но рискованный шаг, ибо в то  время  боль-
шой популярностью пользовалась  операцион-
ная система CP/M,  прекрасно  зарекомендо-
вавшая себя на многих компьютерах в  дело-
вой сфере. Однако MSDOS, пришедшая на сме-
ну CP/M, взяла у нее все самое лучшее,бла-
годаря чему быстро завоевала популярность.
   Как и предвидели специалисты, компьютер
IBM PC
сам по себе не отличался оригиналь-
ностью. Главной задачей, поставленной  пе-
ред разработчиками, была быстрота  появле-
ния на рынке вычислительной техники. Приш-
лось использовать идеи и даже конструктив-
ные разработки других фирм. Тем не  менее,
первенец серии пришелся "ко двору" пользо-
вателей так удачно, что уже через год мно-
гие фирмы-производители программного обес-
печения переориентировались на  операцион-
ную систему MSDOS. В 1983 году
IBM
выпус-
тила следующую  модель  своей  персоналки,
IBM PC XT
- серьезную машину, рассчитанную
на конкретного потребителя  и  превосходно
вписывающуюся на свое место - в офис.
   Итак, крупнейшая  в  мире  компьютерная
компания прочно  удерживала  рынок  малого
бизнеса, превосходя по сумме продаж  ново-
явленного конкурента
"Apple Computer"
бо-
лее чем в 100 раз. Но маленькое  "яблочко"
не собиралось сдаваться и через год  появ-
ляется  компьютер
Macintosh.
Небольшой  и
удобный, он сразу привлек внимание пользо-
вателей, причем особой популярности достиг
в университетской среде.
Но при всей  своей  популярности
Mac
не
поверг в прах "Голубого гиганта". В авгус-
те 1984 года с появлением на  рынке  новой
модели
IBM PC AT,
основанной на новом мик-
ропроцессоре фирмы
"Intel",
обстановка на-
чала стабилизироваться: две ветви  компью-
терной эволюции за десять лет достигли пи-
ка экстенсивного развития.
   В сфере деловой документации первенство
прочно держали компьютеры фирмы
IBM
и  их
клоны, тогда как в быту и  бизнесе, затра-
гивающем в основном графические приложения
- авторитет компании
"Apple"
был более ве-
сом.
   Примерно так обстояли дела на рынке вы-
числительной техники к 12 сентября 1985 г.
Тогда-то и произошло то  самое  событие, с
которого и начался наш  рассказ: С. Джобс,
один из отцов-основателей
"Apple Computer"
через год после ухода Стефана Возняка, то-
же покинул
"Apple",
создав
"Next Inc.".
Свои капиталы в новую компанию, помимо  С.
Джобса, вложили такие корпорации, как
"Ca-
non Inc.",  "General Motors",  "Electronic
Data Sistems",
а также Станфордский и Кар-
неги-Мелона университеты. Как и 8 лет  на-
зад, Джобс фанатично принялся за разработ-
ку своего  нового  компьютера, призванного
потрясти мир.  Правда, теперь  он  начинал
не в гараже, а имел  мировое  признание  и
100 млн. долларов основного капитала.
   Поэтому дело шло достаточно быстро: че-
рез 13 месяцев, 12  октября  1988  года, в
Дейвис Симфони-Холл (Сан-Франциско) состо-
ялась презентация нового компьютера
NeXT.
Демонстрацию начал сам компьютер, обратив-
шись к зрителям с речью прекрасно имитиро-
ванным голосом Мартина Лютера Кинга. Впро-
чем, чтобы удивить специалистов, этого не-
достаточно - надо добиться чего-то  нового
хотя бы в одном из узлов компьютера. Одна-
ко и с этой стороны все  было  в  порядке:
практически все элементы
NeXT
- следующий
шаг в эволюции вычислительной техники.
Черный ящик (30x30 см) системного блока
содержит 45 микросхем  (против  100  чипов
IBM PC
или более чем 300 интегральных схем
SUN
или
APPOLO).
Вместе со встроенным  мо-
демом и пакетом  соответствующих  программ
компьютер может по телефону распознать го-
лос хозяина, выполнить  его  команды, т.е.
заменить секретаршу. Впечатляет и богатст-
во звука. В одном  из  рекламных  роликов,
представляющих
NeXT,
компьютер  аккомпани-
ровал скрипачу, заменяя целый оркестр.
   Здесь я опущу описание аппаратного  ок-
ружения
NeXT,
оно не представляет  особого
интереса, и остановлюсь лишь на самом при-
мечательном решении фирмы - это оптический
интерактивный диск емкостью 256 Мбайт.  С.
Джобс заявил, что цена диска составит
50$,
а срок хранения, в  отличии  от  магнитных
носителей, практически бесконечен. Предла-
гается его использовать для операций, тре-
бующих больших объемов памяти (более вось-
ми мегабайт), - графика, звук, речь,  хра-
нение большого объема данных.
   В заключение остается сказать, что ком-
пьютер работает  под  управлением  ОС MASH
(вариант ОС UNIX). При всей новизне и  но-
ваторстве многих технических решений, цена
NeXT
составляла (на момент выпуска)
6500$,
более чем в  полтора  раза  меньше, чем на
MAC IIX
фирмы
"Apple".
Две мощные ветви персональных компьюте-
ров за несколько  десятилетий  развития  и
непрестанной конкурентной борьбы  породили
множество мутантов, таких, как
Amiga
или
Atari St
(усовершенствованные  ответвления
первых моделей
Macintosh).
Или малоизвест-
ный
Baby AT
- странный гибрид
IBM PC XT
и
IBM PC AT.
Какова же судьба ждет
NeXT?
От-
вет на этот вопрос может дать только  вре-
мя. При благосклонном отношении  пользова-
телей к новой модели она, возможно, утвер-
дится на рынке,  потеснив  Большую  Двойку
(IBM и Apple)
и действительно станет  сле-
дующим шагом в эволюции выч. техники!
*
*
*
Материалы для статьи предоставил
Стрельни-
ков Андрей,
наш постоянный корреспондент.