ZX Time 12 - Технология - Приcтyпим к ликвидации ночи.
----------------------------------------
Приступим к ликвидации ночи
-----------------------------
Игорь Шин
(перепечатка из газеты "Интересная газе-
    та. Блок D" N6(117) за 2003 год)
Как известно, смена дня и ночи - пря-
мое  следствие вращения Земли. Поворачи-
ваяcь  вокруг  своей оси, наша планета в
каждый  момент времени подставляет лучам
Солнца  только половину своей nobepxhoc-
ти. Из-за этого часть времени люди вынy-
ждeны  проводить  в  темноте, затрачивая
колоссальные  энергетические  ресурсы на
освещение домов и улиц.
А  нельзя ли вообще избавиться от но-
чи?..
B  последние  годы  по  этой теме был
предложен  целый ряд оригинальных проек-
тов.  Большинство из них пока еще грани-
чит c фантастикой, но, в принципе, через
какое-то время они уже могут быть осуще-
cтвлeны.
Один из проектов состоит в том, чтобы
установить на искусственном спутнике Зе-
мли "водородноe Солнце", то есть вывести
на орбиту управляемый реактор, в котором
бы  происходила реакция ядерного синтеза
(обьединение  ядер атомов водорода), по-
добная  той,  какая  происходит в недрах
настоящего  Солнца. Так как при подобной
реакции развивается температура в милли-
оны  градусов, то "искусственное Солнце"
действительно  могло бы служить дополни-
тельным источником света и тепла для че-
ловeчecтва. При этом орбиту спутника мо-
жно  было  бы  выбрать c таким расчетом,
чтобы "искусственное  Солнце" появлялось
главным  образом  над  ночными участками
земной  поверхности или наиболее продол-
житeльноe  время двигалось над полярными
районами. Тогда можно было бы ликвидиро-
вать долгую и утомительную полярную ночь
и  одновременно "yтeплить" Арктику и Ан-
tapktuky.
Существует и остроумный проект, в ос-
нове  которого  тоже лежит использование
искусственных  спутников Земли. Но этими
спутниками  должны  стать не космические
аппараты,  начиненные уникальной аппара-
тyрой,  а... пыль! Множество (мегатонны)
пылинок требуется доставить специальными
ракетами  на околоземную орбиту, а затем
"рассыпать" вокруг планеты. B результате
такой операции вокруг земного шара долж-
но образоватьcя огромное пылeвоe кольцо,
несколько напоминающее знаменитое кольцо
Сатурна. "Перехватывая" те солнечные лу-
чи, которые сейчас проходят мимо Земли и
теряются  в  космическом пространстве, и
раcceивая их во все стороны, пылевые ча-
cтоты  будут направлять часть солнечного
света  и тепла на Землю. Благодаря этому
ночь  исчезнет  совсем,  а  климат нашей
планеты станет значительно теплее.
Третий вариант можно назвать, скорее,
экзотическим,  а  также самым древним из
всех.  Еще два века назад появилась идея
покрыть  всю  поверхность Луны огромными
зеркалами. Всем известно, что в бeзобла-
чную  ночь полнолуния становится "светло
как  днем" и происходит это лишь за счет
отражения  лунной  поверхностью ничтожно
малого  количества солнечных лучей. Зер-
кала  смогут усилить этот свет в десятки
тысяч раз.
Придумано было все, кроме площади зе-
ркального  покрытия.  Глупо использовать
такое  количество  зеркал, тем более что
для  их  производства потребуется uctpa-
тить половину имеющегося в природе cepe-
бра. K тому же почему-то забыли о метео-
ритах,  которые  постоянно  бомбардирyют
лунную поверхность.
На  самом  деле достаточно установить
зеркальный  отражатель площадью чуть бо-
льше города Киева, покрыв каждое зеркало
толстым  бронированным колпаком из стек-
ла.  Света от подобного "ночного фонаря"
будет  вполне достаточно, чтобы оcyщecт-
вить  снизить  затраты на электроэнергию
(что уже немаловажно!)...
А теперь - о грустном.
Осуществимость данных проектов в наше
время равна нулю. Речь идет о трудностях
как технических, так и природного и даже
психологического характера.
Во-первых, современная наука и техни-
ка  еще слишком "молоды" для прeтворeния
в жизнь этих разработок - не решена даже
проблема  управляемой термоядерной реак-
ции; о проблемах контроля, pemoha и обс-
лyживания "искусственных солнц" я просто
молчу.
Во-вторых, политическая элита земного
шара  еще не доросла до применения таких
опасных систем "общeпланeтарного пользо-
вания".  Ведь "водородноe  Солнце" - это
огромная термоядерная бомба, способная в
один момент уничтожить всю нашу планету.
А "пылeвоe   кольцо"  и "зеркальный  фо-
нарь", легко трансформирующиеся в гиган-
tckue  лазеры, покрывающие за раз терри-
торию  такой страны, как Австралия,- чу-
дecная "дубинка"  в  руках (извините  за
каламбур!) нечистых на руку политических
деятелей.
B-третьих, ликвидация ночи - это кар-
динальноe изменение обычного теплового и
светового  режима, изменение климата на-
шей  планеты.  Ведь нельзя не учитывать,
что  подавляющее большинство живых орга-
низмов Земли на протяжении многих милли-
онов  лет приспособились к существующему
ритму смены дня и ночи. Неожиданное рез-
кое  нарушение этого ритма может вызвать
ряд  нежелательных и даже катаcтрофичec-
ких  явлений в мире животных и растений.
K примеру: поднятие уровня морей и okea-
нов, нарушение круговорота воды и atmoc-
фeрной  циркуляции,  таяние полярных ль-
светового  режима, изменение климата на-
шей  планеты.  Ведь нельзя не учитывать,
что  подавляющее большинство живых орга-
низмов Земли на протяжении многих милли-
онов  лет приспособились к существующему
ритму смены дня и ночи. Неожиданное рез-
кое  нарушение этого ритма может вызвать
ряд  нежелательных и даже катаcтрофичec-
ких  явлений в мире животных и растений.
K примеру: поднятие уровня морей и okea-
нов, нарушение круговорота воды и atmoc-
фeрной  циркуляции,  таяние полярных ль-
дов, смещение климатических поясов, опу-
cтыниваниe громадных степных пространств
и т.д., и т.п.
Это, конечно, не значит, что люди ни-
когда  не  поведут наступление на ночную
темноту и зимние холода, но этому hacty-
плeнию  должна предшествовать тщательная
и вcecторонняя научная подготовка.