Open Letters 04 - Открытые письма Nemo №4.5
Здравствуй N!   Пишет  Вам  спектрумист из г. Искитимапо поводу Вашей статьи в ZF # 8 <Контрол-лер  IDE  HDD для IS-DOS> Схему я собрал,но  она  почему-то  не работает: -с. Хотямонтаж выполнен правильно, все м/с прове-рены,  необходимые  доработки в компе вы-полнены (IORQ - IORQE). Plz помогите!!! Иеще в ZF # 7 я читал, что фирма Nemo про-дает  <чистые>  печатные  платы  KAY  256(1024),  если  это  так, напишите сколькоэто  стоит  на  данный  момент. Следующийвопрос - вышел ли в свет новый номер ZF #9?  Если  вышел,  не можете ли вы выслатьмне его наложенным платежом? Заранее спа-сибо.633210                         21.07.2000              Уважаемый N! 1.1. Схема опубликована в <Р.Л.> без оши-бок,  т.к. это технологический рсв.-файл.В  журнале  ZX-F имеются ошибки - если неошибаюсь, количеством 3 штуки. 1.2.  Схема ГАРАНТИРОВАННО работает лишьна  винчестерах  типа CONNER, - остальныетипы  винчестеров подходят с вероятностьюпримерно <фифти-фифти>. 1.3.  ПО  ориентировано на Spectrumархи-тектуру,  - однако в любой конкретной ма-шине  (клоне)  могут  быть  специфическиеособенности,  которые  необходимо  <дово-дить>  по  месту. Устройство разрабатыва-лось, тестировалось и обкатывалось на ар-хитектуре клона Spectrum'a типа KAY (шинаNemo - вщ). 1.4. Возможны системные проблемы, а так-же изъяны конструкции самого Компа, - этозачастую случается, если машина самопаль-ная и/ или содержит доработки иные, неже-ли чем рекомендовано изготовителем. 2.  Фирма  (с) Nemo НЕ ТОРГУЕТ <чистыми>печатными  платами, но RNPCSER КОМПЛЕКТА-МИ,  куда входят <чистые> печатные платы,-  а именно в количестве 3-х штук, - плюссам  комп  (набитая плата; - п. 1.1.00, -см.  прайс) в качестве образца + коечто ввиде твердых копий-доков, необходимых дляизготовления.  Опыт  показывает, что однаотдельно  взятая <чистая> плата, в одних,отдельно  взятых руках, в одном, отдельновзятом   месте,  превращается  в  глючныйкомп.  Зачем  подмачивать себе репутацию?Это  освещалось  в  ZX-F № (не помню) как<экспорт технологии>. 3. ZX-F № 9 еще не вышел. 4.  Наложенным  платежом не торгуем. (с)NemoP.S.  В  рекламном  пакете см. паспорт наконтроллер - в нем нет ошибок - винчесте-ра,  также  см. "Op. let", - там есть ин-формация  по  этому  поводу.  Разработатьтехнологию  подключения IDE-driva ко всемSpectrumклонам НЕВОЗМОЖНО, т.е. моей виныв том нет, что Ваш агрегат <не хочет> ра-ботать.  Если Вам нравится заниматься ку-либинством,  -  то  занимайтесь, - причемтут фирма (с) Nemo? Как говорится, <Пили-те, Шура, пилите, они золотые>.   Интересуюсь муз. процессорами, принте-рами, модемами и всем тем, чем они связы-ваются с компом.                                       N.164504                         27.07.2000              Уважаемый N!  1. Относительно принтеров - принтер сампо себе смысла не имеет, - требуется соп-ровождение. Из СП-б сопровождение обеспе-чить  будет невозможно. Сами Вы сопровож-дать его не сможете. Какиелибо структуры,связанные  с  ВТ, у Вас в городе, похоже,отсутствуют.  Т.к.  если есть такого родаструктуры, то и принтеры ЕСТЬ У ВАС В ГО-РОДЕ. Отечественные принтеры непрактичны.(требуется менять иголки, ленточки, само-му  распаивать  интерфейс (который иногдагорит), где-то искать подходящую бумагу -это  все утомительно. Пожалуй, единствен-ный  принтер, который сейчас уже, к сожа-лению,   не   выпускается,  это  МС  6022(<брызгалка>).  Это был перспективный то-вар. Импортные принтеры (новые) стоят бе-шенных  денег.  Сопровождение аналогично.Старые  принтеры  имеют физический износ,который  определить <на глазок> невозмож-но.  Также невозможно наладить регулярноеснабжение  старыми принтерами и организо-вать  механизм торговли ими. Мусорный бак-  это  мусорный  бак. Это для Кулибиных.Все старые принтеры - это разносортица, сразным типом расходных материалов, спосо-бов  и методик сопровождения и обслужива-ния.  Почти всегда отсутствует документа-ция. Кроме того, есть еще один важный мо-мент.  Принтеры  очень  трудно рассылать.Они  массивные  и боятся ударов. Т.е. этопосылки  с ОЧЕНЬ ХОРОШЕЙ УПАКОВКОЙ. Стои-мость такой рассылки будет, /`(,%`-., (на27.07.2000)  около 400 руб. И, потом, какВы  себе представляете обеспечение гаран-тий? В СП-б это еще можно. Приезжает спе-циальный  человек, привозит очередной эк-земпляр  принтера  с  помойки, РАСПАИВАЕТИНТЕРФЕЙС,  СТАВИТ  СПЕЦИАЛЬНЫЕ (под этотпринтер)  ДРАЙВЕРА, - и убирается восвоя-си.  По дороге выкинув в помойку предыду-щий экземпляр. ВСЕ ЭТО ДЕНЬГИ СТОИТ. Я несмогу  послать  Вам человека на дом. Естьобщее правило. Его полезно знать и почащепользоваться.  Если почему-то новая вещь,стоит,  скажем,  3000  руб., а старая 300руб,  то  это  значит,  что разницу, т.е.2700 руб., Вам придется уплатить КАКИМ-ТОИНЫМ  СПОСОБОМ,  возможно, в особо извра-щенной форме. Что-то типа закона сохране-ния цены.  2.  Модемы. Ситуация с модемами во мно-гом аналогична ситуации с принтерами. ЭтоКулибинство. Вообще, наладить рассылку попочте б/у девайсов достаточно сложно, - иВОЗМОЖНО  ЛИШЬ ДЛЯ НЕКОТОРЫХ БЛОКОВ И УЗ-ЛОВ, - принтеры, модемы и БП к ним не от-носятся.  3.  Б/у  девайсы  связываются  с компомСПЕЦИАЛЬНЫМ  ЧЕЛОВЕКОМ,  который по почтевыслан быть не может.                                (с) Nemo.                               19.07.2000             Уважаемый Nemo!   Плату  компьютера KAY-1024 в комплектеполучил  15.07.2000  г.  за  что огромноеспасибо! Плата очень понравилась, удобныеразъемы  и  все  остальное. Очень хорошийпечатный  монтаж.  К  сожалению, пока нетклавиатуры, и еще нельзя работать!  Уточняю по поводу клавиатуры.  Прошу  выслать  клавиатуру - ту, что выпредложили в письме: клавиатура пленочнаяДК-4  в  сборе.  Вот эта как раз спектру-мовская  клавиатура мне подойдет. При по-лучении  бандероли доплачу необходимые 20у.е.  Если  можно,  вышлите бандероль по-быстрее и желательно <АВИА>, разницу доп-лачу при получении.                          С уважением. N.690018                         28.07.2000              Уважаемый N!   Отсылка <АВИА> не практикуется. Макси-мум,  что могу сделать, это выслать в не-дельный срок. Высылается б/у клавиатура всборе и новый блок клавиатуры ДК-4. Новыхкорпусов  под клавиатуры сейчас нет. Естьнекоторое количество новых корпусов от ПК(на  ДК-4) <Дельта>, однако для превраще-ния их в клавиатуры, они требуют доделок.                          ( с ) N e m o .          Здраствуйте (с) Nemo.   Вот  уже целый год, как я не выписываюВаш  каталог,  и  поэтому не имею никакойинформации  о вашей фирме и о ваших парт-нерах  по  бизнесу (Cogros, X-Tkade, ISK-RA-SOFT,  XL-Design).  Поэтому прошу выс-лать ваш прайс-лист, каталог COGROS и ещекакую-нибудь  информацию о <жизни> speccyили KAY'я по адресу:                                       N.184200                         21.07.2000Комментарий: отпискаА: 21.07.2000.В: 07.02.2000                                11.07.2000             Уважаемый Nemo!   У  друга видел Ваш каталог. Меня заин-тересовал  новый компьютер KAY 1024/3 SL/TURBO ( п.1.0.0.). Хотелось бы приобрестиего в полной комплектации, но финансы по-ка  не  позволяют. Поэтому как только на-коплю  денег,  собираюсь приобрести у Васп.  1.0.0.  не в полной комплектации: безклав'ы,  без  ау'а, без винчестера/ конт-роллера винчестера, без дисководов А и В,без  ВГ'шки  (т.к.  почти  все это у меняесть),  т.е.  почти  одну  мат. плату (п.1.1.0.0.) (плата, контроллер FDD, паспорт:)   +   корпус  +  комплект  411000  (п.1.1.4.1.) + прошивка 27С512 (п. 1.1.7.) +БП  9022 (п. 1.7.). Согласны ли Вы на та-кую комплектацию? (мне очень бы хотелось,чтобы Вы согласились).P.S. Возможны ли скидки? В каких случаях?P.P.S.  Гарантия 6 мес.? (что-то маловатодля  компьютера, [цитирую] "собранного извысококачественных деталей").P.P.P.S. Потянет ли БП 9022 комп, дисков,винт, : ?P/P/P/P/S/  Есть  ли  в  контроллере  FDDкнопка  MAGIC  (это случайно не перемычка1-2?)?   Желаю Вам удачи в такое нелегкое времяна рынке Spectrum'а:  И  еще. Недавно Вам писал еще один мойзнакомый  - N - и упомянул, что у нас тутобразовался  ZX-club  и что мы собиралисьвыпускать  газету. Так вот. Вы советовалине изобретать собственную оболочку (текс-тоноситель),  а  использовать <шасси> IS-DOS'a.  Мы так и решили сделать. Надеюсь,разработчики  IS-DOS'a  не  будут против.Каждый  номер  мы  решили  отсылать Вам -посмотрите,  оцените.  Взамен (хоть это иfree  ware, но дискета-то денег стоит) Выбы высылали нам <свежие> прайсы за каждуюдискету.  Также  мы  могли бы вставлять вгазету рекламу фирм Nemo и IskraSoft (на-деюсь,  на дисках место останется) и т.к.это  free  ware,  то многие посмотрят всеэто.  Вообще-то могут возникнуть проблемыс начальным распространением, но я думаю,мы  договоримся с нашими городскими груп-пами (RED Ltd, Т.Е.М.А. group).425200                         21.07.2000              Уважаемый N!   Все-таки  проще положить марки, нежелизаниматься таким непотребством. Самому-тоне  влом  -  экономить  таким способом? Вследующий раз получите отписку.  1.  В новой редакции прайс-листа появи-лись  варианты комплектации. Другие комп-лектации  не  практикуются.  (см. прайс /редакция 26.06.2000, - из коей видно, чтоВИНТ ОБЯЗАТЕЛЕН).  2.  Скидки предоставляются только диле-рам,  осуществляющим  РЕГУЛЯРНЫЕ ПРОДАЖИ.По-сути, это ОПЛАТА РАБОТЫ по продажам, -она  тоже  денег  стоит. Оплата, впрочем,чисто  символическая.  Что  делать,  еслиSpectrum стоит непрестижно дешево.  3.  "... высококачественных деталей" "итолстый-толстый  слой  шоколада"  - так ихочется  добавить  ... Если делаете явнуюцитату,  то  необходимо сослаться, откудаона.  Из РС-шного журнала? Я так не выра-жопываюсь.  4.  БП  МС9022  потянет все в диапазонемощностей  6  - 25 ВТ (суммарная мощностьпо всем напряжениям).  5.  Именно так. "... Случайно перемычка1-2". Смысла не имеет, покуда нет телеви-ка.  Не поддерживается, не обслуживается,не  включена в заявленные технические ха-рактеристики.  6. Спасибо за пожелания.  7. Разработчики IS-DOS'a не против. Ес-ли   бы  вы  внимательно  ознакомились  с"Op.het",  (раздел  IS-DOS'a), то, думаю,этот вопрос показался бы Вам излишним.  8. Ваши условия приемлемы. Чтобы у меняне случился склероз (и Вы не получили от-писку)  просьба  сослаться на дату письма(либо № в "Op.het"). Более того, возможновключение  как  подпункта в прайс-лист (адалее  в  подкаталог по ..... когда будетготово). Другое дело, что это сможет про-изойти  не  ранее,  чем через пол-года, -быстрее эта механика не работает. Если неразбежитесь раньше, то вполне реально.  9.  В  составе оболочки Вы можете оста-вить  любые файлы, которые сочтете нужны-ми,  -  либо  не оставите их вовсе, - этоподразумевается  по  технологии "Ор.het".Также  могу гарантировать распространениев авторской редакции - без какой-либо ре-дакции / комментариев, цензуры. (с) Nemo       Здраствуйте Nemo, Logros.   Я  не знаю, кому именно писать. Недавнонам  под руку попался журнал ZX-Format 8.Не  знаю,  последний  ли  этот журнал илинет.  В общем, я решил написать вам, т.к.увидел  адрес  там. Не знаю, есть ли вашаорганизация  там  или  уже,  к сожалению,нет.  Если есть, то пожалуйста, ответьте,ведь  мне  интересно, да и не только мне,жив ли еще SPECTRUM, делаются на него иг-ры  или  нет.  В  прайс-листе увидел, чтоможно   заказывать  игры.  Если  сможете,пришлите  мне прайс-лист, и названия игр,которые  у  вас есть (с их ценой). Я хочузаказать  несколько  игр. Мне очень инте-ресно,  вышла  ли игра Ч.В. - 2. Мы оченьждали,  когда  же  он  выйдет  в продажу.Очень  хотим  заказать его. Ч.В.-1 мы ужепрошли все уровни за 2 месяца (и за людейи за кунгов вместе). Даже сами уже делаемуровни  и проходим их. Зеркало тоже почтипрошли,  дошли  до введения пароля и все.Если можете, пришлите его, а то очень хо-чется посмотреть, что же там дальше. Еслиесть Ч.В. - 2, обязательно купим. Нам ка-жется,  что  Ч.В.  - самая лучшая игра наSPECTRUMe. Еще раз спасибо. До свидания.663020                         21.07.2000              Уважаемый N!  1. ZX-F № 9 пока не вышел.  2.  Наша  дезорганизация  все  еще покафункционирует, хотя и не является органи-зацией.  Но, как во всяком реальном деле,есть  потери  - Logros больше Spectrum'омне занимается.  3.  Из новых игр могу предложить толькоМТ 2000 (такой навороченный тетрис, - см.прайслист). ПО - это не область специали-зации  ф.  Nemo, а лишь сопутствующий то-вар.  4. Игра ЧВ-2 пока не вышла.  5. Вот досада, - пароля-то я не знаю.  6.  В принципе, Вы можете заказать ЧВ-2по  подписке,  - см. прайс-лист. Но перс-пективы выхода весьма туманны.                                 (с) Nemo                               18.07.2000              Здраствуйте,    Это   пользователь  SPECTRUM'a  из  г.Харькова, N. Т.к. Харьков стал порядочнойдырой  в  отношении компьютеров не - IBM,то  приходится  обращаться так далеко, нозато к первоисточнику. Т.к. о NEMO отзывынамного  лучше, чем о Зонове и С0, то ре-шил обратиться к вам.   У меня PENTAGON / 2Mb RAM / RAM multi-port  PROFI 2048+ATM 512 + PENTAGON 512 /Cache  RAM  16  (32) kb / 3,5' 5,25' FDD.Вот, не хватает, как видно, Kempston Mou-se,   HDD   контроллера   (желательно  поZX-NEXT  (порты  # XXAF)) ну и конечно жеZX-BUS.  Насчет  GS: тут у нас на Украинепоявилась (уже относительно давно) разра-ботка  под названием ULTRA SOUND DMA - посути дела - контроллер прерываний + конт-роллер  DMA  + набор ЦАПОВ: 4 канала по 8bit  с 6 bit-ной регулировкой громкости иверхней частотой оцифровки 1,75 мГц.   И не вешает компьютер при запуске соф-та под нее, в отличие от GS. Хотя с наст-ройкой  можно помучиться: Одним подключе-нием  к ZXBUS не обойтись. Так что GS ужене  то. Пожалуйста, вышлите каталог HARD-WARE под ZX-BUS и производите ли вы плату- набор буферов и слотов под ZX-BUS, т.к.в   СНГ   много   PENTAGON'ов   и  прочихALL-IN-ONE, а шины у них нет: с.   Цены,  пожалуйста, приводите в у.е. ($USA) с учетом пересылки на Украину. И на-пишите сроки выполнения заказов.   Если  не будет конверта с обратным ад-ресом, то это не потому, что жалко денег,а потому что нет соответствующих соглаше-ний  между Украиной и Россией по почтовымуслугам.                             До свидания.61143                          31.07.2000              Уважаемый N!   1.  Kempston Mouse на данный момент невыпускается.  Будет  ли сделан контроллерMKEY  - неизвестно. Даже если это и будетделаться,  то  под шину NEMO-bus. Кстати,под эту шину выпускается и Creat soft mo-us.   2.  Желательность в данном случае неу-местна.  При  производстве адресная картаможет  быть только одна. Иначе невозможнопроизводить, сопровождать, продвигать. Посути,  это  стандарт. Шина, опять же, Ne-mo-bus.   3.  Если  девайс,  подразумеваемый какшинный, требует каких-либо иных подключе-ний, нежели чем простая установка в слот,то  это НЕ ШИННОЕ УСТРОЙСТВО. Весьма сом-неваюсь  в каких-либо перспективах такогодевайса, т.к. это рукосуйство и кулибинс-тво.  Массовым  такое устройство стать неможет,  независимо от его технических ха-рактеристик.   4. Плата с набором слотов под Nemo-busпроизводится,  см.  прайс,  п.  1.1.00. -причем  ОТЛИЧНО  работает  без буферов, -ОНИ   НЕ   НУЖНЫ.  Буфера  -  это  простоIBM-стереотип.  В Spectrumе они не нужны,- по крайней мере, пока. Когда же понадо-бятся, то рациональнее всего ПРОСТО ЗАМЕ-НИТЬ  материнскую плату, нежели чем зани-маться Кулибинством/ рукосуйством.   5.  Действительно,  в СНГ много Penta-gon'ов  и прочих All FOOL - IN - ONE, чтосоздает  серьезные препятствия для разви-тия харда. В частности, это делает нерен-табельным  производство периферийных уст-ройств, - как с шиной, ТАК И БЕЗ. Остает-ся надеяться только на то, что к тому мо-менту,  как  этот  отстой выработает свойресурс,  -  а  это уже дает себя знать, -публика  не разбежится кто куда, а начнетзакупать  новую, более совершенную техни-ку.  Тогда станет возможной и шина, и пе-риферия.  Как-то ремонтировать, сопровож-дать  и  поддерживать эту <разношерстную>солянку невозможно. НЕ СУЩЕСТВУЕТ УНИВЕР-САЛЬНЫХ РЕЦЕПТОВ РУКОСУЙСТВА . Так же какне  могут существовать стандарты, основы-вающиеся на рукосуйстве.   6. На 28.07.2000 $= 27 р. 70 к., 1 ук-раинская  гривна = 5 р. 10 к. Пересчитатьс прайса сможете самостоятельно.