TargeT 04 - Слушаем вас ? - письмо в газету от Smont'a.
____
                                             / __ 
- - ─ ──────────────────────────────────────/ /   |───── ─ - -
        Слушаем вас ?                          ? / / Smont/AIS
- - ─ ─────────────────────────────────────── ? / /────── ─ - -
                                              _/ /
FOX> На связи с вами Смонт,он что-то хочет _ ___/
сказть :-)

* Мнение Смонта не всегда совпадает с мнением FOX'a :-)

 
                Привет!!! Это смова я,SMONT!

 FOX> Здорово !!!

 Кто сказал,что C_NET погибает?!

 FOX> Ну я :-)

 Hет,он   не   погибает,он  переживает  второе  рождение!!!  И
 надеюсь, будет расцветать,пока в нем находятся такие льди,как
 SEN Valeriy.
 
 FOX> Ну посмотрим,посмотрим :-)

  Сразу  возникает   вопрос,что   за  он?  Со  времени  выхода
 "TARGET#1"  на  мою  BBS  прописалось еще три человека,это не
 плохо. Hо остановится я хочу только на одном,Валере,так ак он
 оказался самым активхым из остальных,вновь прописавшихся.

 FOX> Это не может не радовать :-) Значит все-таки не зря
      Target делал ?

    Как-то  зазвонил  у меня телефон,число не помню,по гудкакм
 сразу   определил,что   это  межгород.Поднимаю  трубку,так  и
 есть-Слоним.
    Сразу  я  и не понял,в чем дело,но как оказалось человек с
 другой  сторны  линии  желает прописаться на BBS. Я конечно с
 радостью  приняй  его  в  нашу "компанию".Hо межгород,он меня
 сильно   смущал.   Кто  захочет  часто  ламиться,находясь  за
 несколько сот километров?

 FOX> Не более 200 :-)

 К  счастью  мои  доводы  были  ложными.  С первых же дней его
 активность  меня  поразила!  Он как-то сразу включился в нашу
 среду и довольно-таки не плохо рулился в C_NET'е.
    Пообщавшись  с  ним,я  увидел,что я не один,в этом забытом
 мире  (мире СПЕКИ),как оказалось ,он как и я не безразличен к
 своему "любимцу" и готов все сделать ради его "жизни"!
    Жаль что такие люди,как он,находятся далеко от тех которым
 так же не наплевать на все. Hо тут нас спасает и об'еденяет -
 Модем  (какая  классная  штука  придуманная  человеком) и EMS
 (какая  классная  штука  придуманная  КВА  :)  ). Все это,нас
 Спектрумистов  соединяет  воедино!  Что-то  меня  понесло,и я
 отошол от темы :).
    Так  вот  оказывается  Валера писал когда-то музыку,но это
 дело  забросил,не  найдя  места для своего искусства.Мы это 
 сразу подхватили и
 сразу же предложили ему вспомнить все что он когда-то делал и
 написать  музончик  для  "ТARGET".  Hе знаю как Валера на это
 отреагировал,но  если  положительно,то может быть в ближайшем
 номере мы будем читать и наслаждаться,слушая его произведение
  
 FOX> Пока что мы наслаждаемся (?) моим музоном,так как он 
      ничего не прислал :(
       
    А теперь о ББС: 

 График "HOME BBS" увеличился на пол часа и теперь BBS работает
              с 20:00 до 22:30 каждый день.
             Тематика так и осталась - Любая.
 Желающие зарегистрироваться,могут звонить каждый день в любое
время по телефону 6-29-75.                     Позвать Андрея.
 
    Ну  и  на  последок хочу рассказать вам не большой прикол.
 Дело  в  том,что  моя жена немного шъет людям,которые к ней с
 этим  вопросом  обращаются.Так  вот,ее попросили сшить платье
 одной бапке на СМЕРТЬ!
    Но   бабка   оказалась   привередливая  и  говорит:"А  чем
 платье-то  украсить? Я же всю жизнь любила красиво одеваться.
 Вот  у  меня  есть  для  этого рюшечки (ленточки),НО ОНИ ТАКИ
 КОЛЮЧИЕ!!! ":))
    Кто  не  понял  в  чем  прикол,то  поднемите  глаза выше и
 посмотрите для чего платье шилось.

 FOX> ееее-Рулез :) Самое главное чтоб для C_Net не шила :-)

    На  этом разрешите раскланяться  и  попрощаться с вами до
 следующих   встреч,надвюсь   вновь   вас  увидеть  в  полном
 здравии!!!

                                                     SMONT/AIS.