Adventurer 14 - Scene - интервью с Mayhem взятое на CAFe'2002.
Interview with Mayhem   
elph/CPU                

Увидев Fyrex'a на partyplace, я
был очень обрадован - Mayhem
таким составом нечасто бывают на
demoparty. В последнее время от
них наблюдался небольшой
всплеск активности - первый крэк
за последние пару лет, эмулятор
AY на амиге, некоторая инфор-
мация о работе над ресурсом, пос-
вященным спектрумовской сцено-
вой музыке, в общем достаточное
количество причин для интервью.

Elf> Ты сначала расскажи, какие у
вас планы на будущее, какими про-
ектами занимается сейчас Ma-
yhem?

Fyrex> Ну, на speccy мы не пла-
нируем заниматься demo ma-
king'ом, не хотим составлять кон-
куренцию людям, которые более
просвещенные в этом деле. Безус-
ловно crack'и на Spectrum'e. А
вот на Амиге, там мы хотим сде-
лать коллекцию музыки. Ну,
spectrum'овской. Причем соста-
вить конкуренцию уже буржуям,
которые пытаются чего-то там, то-
же у них проект AY...

Elf> Но довольно не та том уровне.
Не тем они занимаются.

Fyrex> Вот именно. Не то что бы не
тем, они с игр там сняли, еще от-
куда-то. Идея в чем состоит -пол-
ная коллекция музы наших муза-
керов. Т.е. спектрумистов, грубо
говоря. Например, у Ironman'а
дохера всяких треков, просто не-
меренно этих дисков, бля, я еще с
ним поговорю, может еще нака-
чаем.

Elf> Triumph, кстати, привезли на
компакте всю его музыку.

Fyrex> Да, они говорили, блядь,
надо компакт. Вот Sair00s,
кстати, я сделал player PSC для
его музыки.

Elf> А конкретно, что ты хочешь
сделать?

Fyrex> Ресурс, посвященный сце-
новой spectrum'овской, именно
русской музыке.

Elf> Подожди, т.е. ты, допустим,
Baze/3SC туда не будешь принци-
пиально выкладывать?

Fyrex> Не то, чтобы принципиа-
льно, но не стараюсь, так сказать,
выделить его никак. В принципе
может быть чего угодно. Но вот у
нас как бы "Russian AY bank" назы-
вается. Т.е. Russian, это все ус-
ловно, понимаешь, поэтому может
что угодно там быть. Вот, и правда
у нас там завяза такая знаешь,
амижная, несколько. Не знаю, те-
бе может не понравится. Писишни-
ку точно не понравится, и спектру-
мисты, может, не въедут. Там
формат именно амижный.

Elf> И в чем это заключается
конкретно?

Fyrex> Ну, там заголовок в на-
чале, блядь, амижный.

Elf> Нет, для меня интересно, что-
бы я мог это скачать, и у меня на
Spectrum'e это сразу играло.

Fyrex> Нет. Нужно для этого pla-
yer делать.

Elf> Слушай, вот тебе нужно поду-
мать как-то на эту тему.

Fyrex> Да, я думал, но ничего не
придумал пока еще.

Elf> Т.е. как это у вас будет хра-
ниться все?

Fyrex> Ну, в принципе, это все в
амижных паках. Т.е. это zx-ay
формат. Там в принципе лепится к
началу заголовок, где прописано,
в каком редакторе муза напи-
сана...

Elf> А ты не хочешь сделать тогда
2 варианта: скачать амиговскую
версию и скачать просто
spectrum'овскую?

Fyrex> Да, слушай хорошая идея -
2 колоночки...

Elf> Да, да, да. Ну, потому что
мне это будет малоинтересно. У
меня нет Amigа.

Fyrex> Как бы вот человек, кото-
рый делал там вот тот эмуль, на ко-
тором играли сейчас компо работы
(AY-emulator), он, якобы, говорил,
что у него играет амижный формат
на ПЦ. На самом деле ни хуя не
играется. Там формат просто за-
явлен, но не играются они.

Elf> Я думаю, тебе сразу стоит
уже так сделать, просто это прив-
лечет людей, которые тебе будут
присылать какую-то музыку, как я
думаю, чтобы продвигался твой
портал дальше.

Fyrex> Ну, ты понимаешь, я тоже
эмулем немножко занимаюсь.
Просто больше амижное направ-
ление, но действительно кидать
спектрумистов это не очень хо-
рошо...

Elf> Это вообще плохо, да, просто.

Fyrex> Т.е. они заходят, zip ка-
чают...

Elf> И большая часть обламыва-
ется. Ну ты когда планируешь за-
пустить, вообще, проект?

Fyrex> Знаешь, хотели до party.
Разрекламировать это все весело,
но не удалось. После party. В бли-
жайшее время. Эмуль мы амижный
сделали, новую версию уже, PSC
играются там, еще все остальное.
И я вот именно сейчас запарился
переводом, собственно в форма-
тат амижный, хотя это, конечно,
ерунда. Основная пачка музонов,
она как бы лежит, мертвым
грузом.

Elf> Слушай, я так понял, в послед-
нем из ваших крэков, старое интро
было использовано, да? Или это но-
вое что-то кодировалось? Напри-
мер в "Bride of Frankenstain".

Fyrex> Да, я не могу лукавить,
что, мол, мы все, якобы, засели на
спек, конечно там были использо-
ваны наработки. Основная масса,
конечно, -старые.

Elf> А как ты думаешь, ты будешь
что-то новое кодировать. Cracktro
какие-то?

Fyrex> Cracktro, да. Есть уже на-
метки, но основная идея сейчас
портал.

Elf> В прошлый раз нам Raid го-
ворил, что у вас много недоделано
игровых проектов на Spectrum,
это правда?

Fyrex> Дохера просто.

Elf> Да?! А расскажи че вообще?

Fyrex> Знаешь, ничего супер ори-
гинального нету. Нельзя, опять
же, лукавить, у нас проектов было
дохуя когда-то. А вот сейчас на
ПЦ просто все перешли.

Elf> А ты планируешь все-таки
какие-то spectrum'овские про-
екты?

Fyrex> Ты знаешь, очень сложно
это сделать, и вряд ли это возмож-
но вообще. Вот ту гаму
"Farspace" - да, она выпущена
будет.

Elf> А вообще в Mayhem к
Спектруму сейчас отношение кто
имеет? Ну, вот от Raid'а за пос-
ледний год я вообще ничего не
видел, кроме "TurtlesDreams".

Fyrex> Я думаю, что текущих про-
ектов - достаточно.

Elf> Ну, да, главное - чтобы было
продвижение какое-то.