ZX City 07 - Юмор - Вопросы и ответы советской экспеpтной системы или армянского радио.
Вопросы  и ответы советской экспертной системы или армянского
радио.
1034. - Можно ли яйца красить кисточкой?
   - Можно, если муж не боится щекотки.

   1035.  - Каким должен быть горшок в малогабаритной квартире ?
   - Таким же, как обычно, только ручками во внутрь.

   1036. - Может ли женщина забеременеть от пыли ?
   - Может, если пыль стоит столбом.

   1037. - Может ли вегетарианец любить женщину ?
   - Может, если женщина ни рыба, ни мясо.

   1038. - Может ли женщина, будучи три раза замужем, остаться
   девственной ?
   - Может,  если  первый  муж француз, второй - армянин, третий
академик.

   1039. - Для чего применяется пурген ?
   - Это национальное противозачаточное средство.

   1040. - Может ли немецкая овчарка стать бульдогом ?
   - Может, если ей отрубить хвост и набить морду.

   1041. - Кем лучше быть - дураком или лысым ?
   - Лучше дураком: не так заметно лысины.

   1042. - Какое сходство между телевышкой и женской ножкой ?
   - Чем выше, тем больше дух захватывает.

   1043. - Почему старые девы носят черные юбки ?
   - Чтобы не засветить пленку.

   1044. - Когда наступит всемирный голод ?
   - Когда китайцы начнут есть вилками.

   1045. - Будет ли новая всемирная война ?
   - Войны  не будет, но будет такая борьба за мир, что камня на
камне не останется.

   1046. - Как уберечь горжетку от выпадания волос ?
   - Что  такое горжетка, мы не знаем, но догадываемся. Рекомен-
дуем не ездить на лошади верхом, на велосипеде, а также не мыть-
ся жесткой мочалкой.

   1047. - Обладает ли женщина даром удовлетворить мужчину ?
   - Обладает, но не даром.

   1048. - Что такое порядочная женщина, и что такое потаскуха ?
   - Потаскуха  -  это одинокая женщина, которая потоскует и ло-
жится  спать  одна,  а порядочная любит порядок, сегодня один, а
завтра другой.

   1049. - Какая разница между статуей и женщиной ?
   - Статуя  сначала падает, а потом ломается, женщина-наоборот.

   1050. - Почему петух поет всю жизнь ?
   - Потому, что у него много жен и ни одной тещи.

   1051. - Может ли собака получить инфаркт ?
   - Может, если ей создать человеческие условия.

   1052. - Есть ли жизнь на Марсе ?
   - Тоже нет.

   1053. - Что такое зарплата ?
   - То же, что и менструация: ждешь месяц, а в три дня кончает-
ся.

   1054. - Откуда происходят все болезни ?
   - Все болезни от нервов, только сифилис от удовольствия.

   1055. - Что такое критика снизу ?
   - Не можешь - слезай.

   1056. - Что самое ценное в женском молоке ?
   - Тара.

   1057. - Может ли мужчина обладать сотней женщин в одну ночь ?
   - Может, если ночь полярная.

   1058. - Что такое муж ?
   - Это заместитель любовника по хозяйственной части.

   1059. - Какая разница между мужем и директором ?
   - Директор знает своего заместителя, а муж нет.

   1060. - Что означает русское слово бизнес ?
   - Надо  стащить  ящик  водки,  водку вылить, бутылки сдать, а
деньги пропить.

   1061. - Что легче всего на свете ?
   - Член - не успеешь подумать, уже встает.

   1062. - Что тяжелее всего на свете ?
   - Член  -  если не встает, то никаким домкратом не поднимешь.

   1063. - Что быстрее всего на свете ?
   - Мысль.  За одну минуту можно перенестись из Еревана в Париж
и поставить дюжину палок самой красивой женщине.

   1064. - Кто были первые люди на Земле ?
   - Известно, что человек произошел от обезьяны, поэтому прихо-
дится  признать, что первыми людьми были: еврей Арон Гутан, гру-
зин - Шампанидзе и русский - Гаврила.

   1065. - В чем разница между мужским членом и самолетом ?
   - Самолет поднимается - становится меньше, а член поднимается
становится больше.

   1066. - Может ли мужской член стать ударником комтруда ?
   - Не  может,  так  как  он встает на работу не когда нужно, а
когда  захочет,  не может работать восемь часов подряд, плюет на
свое рабочее место, кроме того имеет свои частнособственнические
интересы - сам побыл, других не пускает.

   1067. - Чем девушка отличается от рыцаря ?
   - Рыцарь  сражается  до последней капли крови, а девушка - до
первой.

   1068.- Почему армянское выражение "а в кусты" пишется вместе?
    - Потому, что там одному делать нечего.

   1069. - Можно ли гладить капрон ?
   - Не можно, а нужно, если он на красивой женской ножке.

   1070. - Почему у курицы нет грудей ?
   - Потому, что у петуха нет рук.

   1071. - Каких женщин будут любить при коммунизме - полных или
худых?
   - Точно  не известно, но предполагаем полных, так как мужчина
не собака, на кости не бросается.

   1072. - Что означает - крест на крест ?
   - Поп на медсестре.

   1073. - Какая разница между мужскими и женскими ногами ?
   - В ногах разницы нет, разница между ними.

   1074. - Отчего лучше умереть: от сифилиса или от дизентерии ?
   - Лучше умереть мужчиной, чем засранцем.

   1075. - Можно ли спать с открытой форточкой ?
   - Можно, если больше не с кем.

   1076. - Правда ли, что Чайковский был гомосексуалистом ?
   -Правда, но мы его любим не только за это.

   1077. - Чем заняты девушки в больших городах?
   - Решают проблему - как одеть "мини"-юбку на "макси" - попу и
натянуть высокие сапоги на кривые ноги.

   1078. - Как француженка делает аборт ?
   - Тьфу!

   1079. - Что такое пaрадочная женщина ?
   - Это женщина, которая отдается в парадном.

   1080. - Что такое застенчивая женщина ?
   - Это женщина, которая отдается за стенкой.

   1081. - Как заиметь друга ?
   - Хочешь иметь друга - купи собаку.

   1082. - Можно ли попой останавливать поезд ?
   - Можно, если она будет красной.

   1083.  - Может ли убить человека 6-ти вольтовый аккумулятор ?
   - Может, если он упадет со шкафа.

   1084. - Чем отличается женщина от яхты ?
   - На яхте сначала ставят мачту, а потом поднимают паруса, а у
женщины - наоборот.

   1085. - Что такое однополчанин ?
   - Это мужчина, который может кинуть только одну палку.

   1086. - Что находится у женщины между ног ?
   - Стиральная машина - сунешь вещь, а вынешь тряпку.

   1087. - Сколько бывает видов противоестественной любви ?
   - Мужчина  к  мужчине, женщина к женщине, страны народной де-
мократии к СССР.

   1088. - Чем отличаются орехи от мужа ?
   - Орехи  грызут,  когда есть деньги, а мужа грызут, когда нет
денег.

   1089. - Что такое "ни то, ни се и сбоку бантик" ?
   - Это голый мужчина в профиль.

   1090. - Есть ли в СССР дома терпимости?
   - Домов терпимости у нас нет, у нас есть дома отдыха.

   1091. - Можно ли на ходу изнасиловать женщину?
   - Нельзя, потому что бежать с поднятой юбкой легче чем с опу-
щенными штанами.

   1092.  - Можно ли определить национальность, если отец турок,
а мать еврейка ?
   - Затюpканный еврей.

   1093. - Где у человека душа ?
   - Под  мочевым  пузырем. Как оправишься, на душе легче стано-
вится.

   1094. - Где у женщины аппендицит?
   - Как войдешь - налево.

   1095. - Что думает петух, когда бежит за курицей ?
   - "Догоню - удовлетворюсь, а не догоню, так согреюсь".

   1096. - А курица?
   - "Не слишком ли быстро я бегу ?"

   1097. - Как молодой жене обращаться с мужем ?
   - Как с собакой: кормить, ласкать, почаще водить гулять.

   1098. - Будет ли любовь при коммунизме ?
   - Не будет денег, не будет и любви.

   1099.  -  Почему  когда потеют ноги, они плохо пахнут, а руки
нет ?
   - Вспомните, откуда растут ноги и откуда растут руки.

   1100. - Можно ли прожить на одну зарплату ?
   - Не знаем, не пробовали.

   1101. - Какое самое лучшее противозачаточное средство ?
   - "Спиодин".

   1102. - Сколько в мире великих наций ?
   - Русские, нерусские и армяне.

   1103. - Что милее всего на свете ?
   - Сон.  Положи рядом со мною красивую женщину, но если хочешь
спать, то не обратишь на нее никакого внимания.

   1104. - Что может дать самая красивая женщина Парижа ?
   - Она не может дать больше того, что может дать.

   1105. - Что такое сверхжадность ?
   - Когда человек испортит воздух под одеялом и накроется с го-
ловой.

   1106. - Почему клоп плоский ?
   - Чтобы удобнее было на нем спать.

   1107. - Как избавиться от клопов ?
   - Надо  купить  лотерейные билеты и оклеить ими комнату. Если
хоть один билет выиграет, то клопы сдохнут от смеха.

   1108.  -  Как определить границу, где Грузия, а где Армения ?
   - Надо  поставить  на  границе голую женщину: грузин подойдет
спереди, а армянин сзади.

   1109. - Что мягче всего на свете ?
   - Кулак.  Даже на мягкой подушке его подкладывают под голову.

   1110. - Можно ли при атомном взрыве сходить в туалет ?
   - Можно, если найдете свой зад.

   1111. - Что такое семейная ссора ?
   - Это когда женщина разводит ногами, а мужчина руками.

   1112. - Почему женщин не берут в армию ?
   - Потому что по команде "ложись" они падают на спину.

   1113. - Какая разница между пивом и лекарством ?
   - Лекарство  сначала выписывают, а потом пьют, а пиво сначала
пьют, а затем выписывают.

   1114. - Чем отличается женщина от дерева ?
   - Дерево сначала пилят, а потом валят, женщину - наоборот.

   1115. - Что такое реактивный муж ?
   - Это - ту - 104 , а жену - ни разу.

   1116. - Что надо делать, когда на тещу напал тигр ?
   - Сам напал, сам пусть и защищается.

   1117. - Почему мужской член быстро уходит на пенсию ?
   - Потому  что  он  работает в горячем цеху, и всегда в ночную
смену, и вниз головой.

   1118. - В СССР плановая система хозяйства, почему же не
   планируется рождаемость ?
   - Потому что средства производства находятся в частных руках.

   1119. - Можно ли Париж сделать соцгородом ?
   - Можно, но жалко.

   1120. - Правда ли, что у всех б... блестят глаза?
   ... Армянское  радио  отказалось отвечать. Тогда подключилось
одесское  радио:  "Если  бы  у  всех б... блестели глаза, то в в
Одессе  всегда  были  бы белые ночи". На этот счет ленинградское
радио заявило: "Просьба без намеков".

   1121. - Чем отличается золотая женщина от простой ?
   - Золотая - с пробой.

   1122. - Чем отличается Волга от попа ?
   - Волга - матушка, а поп - батюшка.

   1123.  -  Можно ли опрелить величину мужского члена по носу ?
   - Можно. Но если судить по ослу, то лучше по ушам.

   1124. - Что такое "ни то - ни се" ?
   - Это маленькая на троих.

   1125. - Что такое старость ?
   - Это когда половина мочи идет на анализ.

   1126. - Что можно снять с голой женщины ?
   - Только голого мужчину.

   1127. - Почему слово "квас" пишется вместе, а "к вам" -
   отдельно?
   - Потому  что  "ананас" пишется вместе, а "мы ее" - отдельно.

   1128. - Чем отличается женщина от мужчины ?
   - Женщина  всегда может, но не всегда хочет, а мужчина наобо-
рот.

   1129. - Как в комнате уничтожить клопов ?
   - Надо их загнать под шкаф, а у шкафа подпилить ножки.

   1130.  -  Какой  самый  красивый  город? Сколько надо атомных
бомб,чтобы его уничтожить ?
   ... Армянское  радио помолчало и ответило: "Ереван - красивый
город, но Тбилиси - лучше."

   1131. - Откуда возникла чечетка ?
   - Она  возникла  в  семье рабочего Саржесяна, у которого было
тринадцать детей и один ночной горшок.

   1132. - Что нужно делать при атомном взрыве ?
   - Нужно завернуться в простынь и медленно ползти на кладбище.
   - А почему медленно?
   - Чтобы не создавать паники.

   1133. - Какая разница между телевизором и ночным горшком ?
   - Разницы  никакой.  И  там,  и там одно и то же, но в горшке
лучше видно.

   1134.  - Можно ли построить коммунизм в отдельно взятом горо-
де Ереване ?
   - Можно, но лучше в отдельно взятом городе Тбилиси.

   1135.  - Что будет, если соединить кибернетику и математику ?
   - Кибенематика.

   1136. - Для чего у человека нос ?
   - У  мужчин для красоты, а у женщин, чтобы совать его куда не
следует.

   1137.  -  Почему  одни мужчины тонкие, а другие толстые, хотя
едят одни и те же макароны ?
   - Потому что одни едят вдоль, а другие - поперек.

   1138. - Какая разница между женщиной и стеклом ?
   - Если  стекло  покрывают  матом, оно белеет, а женщина крас-
неет.

   1139. - Какой телевизор самый хороший ?
   - Женский. Во-первых, он ломается раз в жизни. Во-вторых, раз
в месяц бывает цветным. В-третьих, подходит любая трубка, в-чет-
вертых, работает под любым напряжением.

   1140. - Как сделать двойню ?
   - Надо член обернуть в копировальную бумагу.

   1141.  -  Что нужно делать, чтобы женщина не рожала, ружье не
стреляло, собака не кусала ?
   -Не спускать.

   1142. - Может ли в Армении быть коммунизм ?
   - Нет, потому что за горами.

   1143. - Что такое волосатый мужчина ?
   - Это или первый человек, или последняя обезьяна.

   1144. - Что такое похмелье ?
   - Это та же пьянка, только с утра.

   1145. - Как называется женщина с низким декольте ?
   - Голосистая.

   1146. - Что такое половая недостаточность ?
   - Это когда член не достает до пола 15 см.

   1147. - Какую лучше иметь жену: страшную, но верную, или
красивую, но б... ?
   - Лучше есть торт хором, чем клевать г... в одиночку.

   1148. - Почему армянам всегда везет ?
   - Потому что фортуна боится повернуться к ним задом.

   1149. - Можно ли изнасиловать женщину, у которой кривые ноги?
   ... Армянское  радио неделю молчало. Подключилось "Би-Би-Си".
Через  некоторое  время поступил ответ: "Англичане джентльмены и
палки в колеса ставить не будут".

   1150. - Почему в магазинах не стало баранины, свинины и кур ?
   - Все  бараны пошли учиться, все свиньи вышли в люди, куры со
смеху сдохли.

   1151. - Какой самый короткий анекдот ?
   - Еврей - дворник.

   1152. - Можно ли скрестить медведя и корову ?
   - Не только можно, но и нужно, чтобы зимой оно сосало лапу, а
летом давало молоко.

   1153. - Что нужно сделать, чтобы повысить урожайность в СССР?
   - Надо прекратить лить г... друг на друга и начинать вывозить
его на поля.