Voyager 02 - Тусовка - FunTop'98: Интервью с Serzh Soft.
(C) DR.DASH 
Edited by NEXT-STOP
Music:
(C) KENOTRON/ETC/RUSH
───────────────────────────────────────────────────

               ╔════════════╗ 
               ║          ║ 
               ║
ГОСТИНАЯ
║ 
               ║          ║ 
               ╚════════════╝
Статьи и материалы этого человека появлялись
во многих журналах, посвященных Спектруму (как в
электронных, так и полиграфических). Но о нем самом
мало что известно. Мы решили исправить эту неспра-
ведливость и сделать автора многих статей главным
героем одной из них. По пути
(в принципе, не совсем
по пути)
на
FunTop'98
к нам в гости заехал
Сергей
Колотов
(SERZH SOFT).
V:
Как и где произошло твое первое знакомство со
  Спекки?
С:
Первый раз со Спекки я встретился в Шадринске,
когда я пошел на станцию Юных техников в кружок
радиоэлектроники. Это было примерно
в 1989 году.
Там
у нас стоял
"Atari"
и мы постоянно в чего-то игра-
ли. Немного позже нам принесли Спектрум. Как толь-
ко я его увидал, так сразу подумал:
"О! Это что-то!".
V:
Чем же тебе сразу приглянулся Спектрум?
С:
Сначала он просто стоял, а мы на нем играли, но
позже стали появляться так называемые
"игровые за-
лы".
То есть, в магазине ставили 2-3 Спектрума, за-
гружались игры, и... Вот тогда-то я подумал-подумал
и пошел в кружок юных программистов все на той же
станции ЮТ. Это был уже
1990 год.
V:
С чего началось твое увлечение кодингом?
С:
Какой кодинг!? В то время я еще только познако-
мился с этим компьютером! Но первые программы я
начал писать именно в этом кружке, правда на Бей-
сике. Нас там практически не учили, давали кассету
с играми, магнитофон, отверточку для подстройки го-
ловки и говорили:
"Делай, что хочешь, свободен...".
И
мы играли. А Бейсиком стали заниматься сами по се-
бе, и вот тогда я завел тетрадочку, которая есть у
каждого программиста, и в нее стал писать свои пер-
вые программы, естественно, на Бейсике. Литературы
никакой в то время у нас не было, кроме руководст-
ва по Спектруму Виккерса.
V:
Вообще-то, речь шла об ассемблере...
С:
Подожди... Дело все в том, что года через три я
ушел из этого кружка и оставил эту тетрадочку там.
Так вот, через год после этого я заглянул на стан-
цию ЮТ и увидел такую картину: несколько человек,
обступив компьютер, усердно набивали программы из
этой тетради. Я тогда подумал:
"Ведь можем, если за-
хотим!"
и решил всерьез заняться чем-то более высо-
ким. Вот именно тогда я и начал программировать на
ассемблере.
V:
Каким первым ассемблером ты пользовался?
С:
Самый первый -
DATA
;),
то есть я набивал стро-
ки
DATA,
а программа на Бейсике их считывала и за-
пускала. А первые мои программы занимались модифи-
кацией шрифта.
V:
Это даже не программы, а процедуры. А что каса-
  ется программ...
С:
Программы я не писал вообще никогда. Правда, бы-
ло несколько... Хотя бы, вот. Мне очень понравилась
одна программа из
Norton Utility,
которая создавала
карту диска. Я решил сделать такую же на Спекки и
сделал. У нее были и "побочные эффекты" - она смо-
трела картинки и позволяла запускать файлы. А пер-
вые шаги я делал в ассемблере
EDITAS.
Он грузился
с магнитофона. Затем я "пересел" на
GENS 3,
после
появился
GENS 4.
Потом был дисковод и
GENS 4,
но
уже дисковый, затем появился
MASM,
я от него прос-
то обалдел. На его глюки я в то время не обращал
внимания, потому что после
GENS'
а сидеть в
MASM'
е
просто приятно. А потом появился
ZXASM,
в котором
я до сих пор и пишу. Глюков в нем я не замечаю, а
глобальных глюков не наблюдается.
V:
Ты же сам признавался, что
ZXASM
удобен для ра-
  боты прежде всего с
XT-
клавиатурой...
С:
Да, у меня подключена
IBM
клавиатура, на ней я
и работаю. К другим у меня душа не лежит. А
ZXASM
как раз идеально подходит под эту клавиатуру.
V:
А сколько всего твоих законченных работ?
С:
Сколько всего - не знаю, я их не считал. Опять
же - законченных... Во-первых, это мини-демка
"Коло-
бок".
Это была моя первая попытка перевести прог-
рамму на Бейсике в машинный код.
V:
Для первого раза - довольно здорово.
С:
Я тогда сразу подумал:
"Надо начать круто, тогда
со временем что-нибудь крутое выйдет".
Для тех, кто
не видел, скажу, что колобок там ходит по экрану,
прыгает, лазит везде и так далее. Он чем-то напоми-
нал Диззи...
V:
Большого Диззи, который ходит на цыпочках.
;)
С:
Да, достаточно большого. Вообще-то, ходил он нор-
мально, прыгал и бегал. А потом шли
gift'ики
различ-
ные. Первый из них был для
Mitchell'а,
он тогда еще
жил в Норильске. А сейчас он уже в
Laser soft,
т.е.
в Оболенске. Еще одна моя работа - это интро для
игры "курганцев"
FOX HUNTER (ОХОТА НА ЛИС).
V:
А что ты можешь сказать о сотрудничестве с
FANAT'ом,
который делал игру
SCORCHED EARTH
?
С:
А-а-а!!! Какой подлый вопрос!
:)
Значит, вот как...
FANAT
- это кодер, тоже из Шадринска, а точнее,
бывший кодер из Шадринска, очень неплохой кодер. С
ним я познакомился в школе, в 10-м классе, на олим-
пиаде по программированию, когда я занял I место.
FANAT
брался за многие хорошие проекты: за
DOOM,
DIZZY.
Его
GOBLINS,
кстати, это был улет - такое
в 1995 году. Но, как обычно, совершенно случайно ис-
ходники "запоролись". Потом
FANAT
и
LONE WOLF
хо-
тели делать
TUNNEL,
была еще целая куча проектов:
FANAT
занимался
DUNE,
кстати, раньше всех, но до
конца ничего доведено не было. И вот однажды мы
увидели игрушку
SCORCHED EARTH (ИСКОРЕЖЕННАЯ
ЗЕМЛЯ)
на
IBM PC.
Мы в нее очень долго резались,
она нам очень нравилась, и
FANAT
решил сделать ее
для Спектрума, причем, сделать круто, с наворотами.
Он и делал все это круто, навороты там были, при-
чем он выпустил несколько демо-версий, причем одна
была уже с меню и иконками. Короче, была сделана
добрая половина всей игрушки, но произошла одна не-
хорошая вещь -
FANAT
стал отходить от Спектрум-
сцены, у него появились какие-то другие увлечения,
другие проблемы, и проект был зарыт, а жаль...
:(
V:
А какую роль ты играл в этом проекте?
С:
Ну, какую... да, почти никакую.
FANAT
заказывал
мне процедурки, а я их делал, так как вообще люблю
делать разные мелкие процедурки и потом их улуч-
шать. Там были процедуры умножения, деления, сложе-
ния и другие. Кстати, после этого они стали появ-
ляться везде.
:)
Интересно... Выходит, умные мысли
людям в голову приходят одновременно. А вообще, кро-
ме советов и процедур, в этой игрушке ничего моего
нет.
V:
С этим понятно. Короче говоря, мы никогда не уви-
  дим полную версию. Те, кто видел хотя-бы демо
  этой игры, погрустит вместе с нами. Но, хватит
  о грустном. Чем ты еще занимаешься на Спектру-
  ме кроме кодинга?
С:
Кроме кодинга, я занимаюсь только кодингом. Но
это довольно широкое понятие. Сюда же я отношу на-
писание различных статеек. Кстати, это одно из мо-
их величайших развлечений. Раньше я отсылал их в
ZX-РЕВЮ,
причем меня всегда убивало то, как их пе-
чатали: через полгода, через девять месяцев. Вообще,
девять месяцев - символический срок для "ревюшки".
То есть, журнал у них рождался именно за это вре-
мя. Я не говорю уже о том, что статьи были урезан-
ные, из них выкидывались очень хорошие вещи... Но,
я думаю, что все это было к лучшему - это дало мне
какую-то закалку...
V:
И не только. Ведь своим компьютером ты "обязан"
  именно
ИНФОРКОМУ
...
;)
С:
Да, надо остановиться на этом моменте подробно...
Сначала я "сидел" на Спектрум48 с 5,25'' дисководом
и черно-белым монитором от
БК
-шки. И вот я написал
статью, точнее, цикл из нескольких статей.
ИНФОР-
КОМ
меня очень порадовал, когда присудил приз за...
м-м-м... системное программирование. Кроме меня, при-
зы получили г-н
Веремеенко
- за авторскую разработ-
ку и
Илья Командин
- за игровой раздел. Интересно
то, что все это были вторые места, т.е. компьютер
никому не достался, а мы получили платы компьютера
СКОРПИОН.
Когда я впервые увидел эту плату, то она
мне очень понравилась, но подключать ее было неку-
да. Я подумал-подумал и выписал в
СКОРПИОНЕ
еще
один 5-дюймовый дисковод, контроллер
IBM-
клавиату-
ры, различные разъемы и т.д. А уже дома я приобрел
mini-tower. Позже я добавил второй дисковод, 3,5''...
Вот на такой машине я и продолжаю работать до сих
пор...
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ В СЛЕДУЮЩЕЙ СТАТЬЕ
*
───────────────────────────────────────────────────
(C) DR.DASH 
Edited by NEXT-STOP
Music
VERNISAZH
(C) KENOTRON/ETC/RUSH
───────────────────────────────────────────────────

               ╔════════════╗ 
               ║          ║ 
               ║
ГОСТИНАЯ
║ 
               ║
(окончание)
║ 
               ║          ║ 
               ╚════════════╝
V:
А кого ты считаешь в данный момент "элитой" на
  Спектрумовской сцене?
С:
Ого!!! Хорошо, но это мое субъективное мнение...
Сначала кодеры, так как я себя отношу именно к ним.
Мне всегда было интересно узнать: так ли крут код,
как сама демка. Итак, кодеры: самой прогрессивной яв-
ляется группа
X-TRADE.
В их демке 96 года
ILLUSION
был такой крутейший код для того времени, там шло
чистое real-time программирование. Я вообще считаю
X-TRADE
родоначальниками "реалтаймового программи-
рования". До этого были какие-то попытки, но они не
были настолько явными. Что же характерно для них,
то их эффекты были максимально сжаты. Конечно, мож-
но было сжать еще, если постараться
:),
но код при-
ближался к максимально эффективному. А вот в 1997
году самая сжатая и крутая демка - это...
V:
POWER UP!
С:
Абсолютно верно. В ней присутствует огромное ко-
личество крутых эффектов. Но одна ее проблема в
том, что все эти эффекты не связаны между собой
в единое целое, то есть, дизайн подкачал. По дизай-
ну мне хочется выделить
SHIT FOR BRAINS,
но коды
там не на таком уровне, как у
EXPLODER'
а.
V:
А как же
DIGITAL REALITY
?
С: Хороший кодер
FLYING,
хороший, хорошие алгорит-
мы он делает, но я бы на его месте поработал над
собой еще немножко.
:)
Ведь по сравнению с тем же
EXPLODER'
ом и ребятами их
X-TRADE
... ему их надо
догонять...
V:
А если чисто "хит-парад групп" в твоем понятии?
С:
Хорошо. Я буду классифицировать их по развитию
уровня кодинга и дизайна, по прогрессу. Главным здесь
является демомейкинг. Именно в демомейкинге хорошо
видны все стороны творчества группы. На первое мес-
то я поставлю
PROGRESS,
это действительно прогрес-
сивная группа. Затем идут
DMS
из ассоциации
RUSH,
но они сейчас сошли, так что их можно опустить. Но
VIBRATIONS
- это такая демка, от которой я балдею
и буду балдеть всегда. Кстати, их кодер,
BACA,
был
моим "виртуальным учителем" по алгоритмам, то есть
некоторые алгоритмы я посмотрел в его кодах. Нель-
зя забыть также ассоциацию
EXTREME.
В нее входят
MEGACODE, BEERMANS
и другие. Совсем молодая груп-
па
E-MAGE
с первой же демкой ворвалась на спект-
румовскую сцену и очень-очень многих поразила имен-
но "фиксингом", то есть ребята понимают, как надо
делать забойные демки. Эффекты могут быть не та-
кими уж и крутыми, но само впечатление от демки
будет на высоте. А музыка в конце
TRASH'
а - самая
рулезная музыка!!!
;)
V:
Хорошо, а чем ты занят сейчас?
С:
Сейчас у меня спал один большой напряг. Вот се-
годня 8-е августа, 22 числа будет
FUNTOP,
я нако-
нец-то закончил написание
4K INTRO.
В ней восемь
эффектов плюс печаталка сообщений. Если посчитать,
то на каждый эффект ушло менее 500 байт.
V:
Мы уже посмотрели и оценили эту вещь, чего и
  всем желаем.
С:
Я думаю, что шансы есть... Своими конкурентами
именно на
4K INTRO
я считаю: конечно же,
X-TRADE...
V:
Если они будут участвовать...
С: EXPLODER, PROGRESS
- могут взять одним очень
хорошим эффектом и музыкой,
DIGITAL REALITY
- мо-
гут взять чисто дизайном и
E-MAGE,
хотя насчет их
кодов я не уверен. Вообще-то, они берут именно со-
вокупностью графики, музыки и движения, на данный
момент этот показатель самый высокий на Спектруме
именно у них, среди начинающих групп, конечно.
V:
А в ближайшем будущем...
С:
В ближайшем будущем, то есть завтра мы поедем
в Оболенск и займемся написанием демки на
FUNTOP
вместе с
Dr.DASH'
ем и
LASER SOFT.
С интро я рас-
считался, маленький камень с души упал, но остался
большой-пребольшой обломок скалы под названием
BITS
MUTATIONS.
Сейчас это можно говорить, так как ин-
тервью появится уже после фестиваля.
V:
Но название - штука ненадежная, особенно тогда,
  когда работа еще не закончена...
С:
Я думаю, что оно так и останется, но не будем
забегать вперед, всему свое время. К тому времени,
как Вы читаете этот материал, все мы уже встрети-
лись на
FUNTOP'
е...
V:
А какие планы на будущее по поводу загрузки ра-
  ботой Z80?
С:
После того как я отойду от
FUNTOP'
а, планирую
принять участие в
ARTCOMP'98.
Что это будет - уви-
дите... Кроме этого, хотелось бы написать что-нибудь
нужное для Спектрума.
V:
А что ты считаешь нужным?
С:
В данный момент я бы очень упал от
ПАСКАЛЯ
по
типу
TURBO PASCAL 7.0
на
IBM PC.
Много людей,
что-то пишущих на Спектруме, знакомы с
ПАСКАЛЕМ.
Не с
С,
не с другими языками, а именно с
ПАСКАЛЕМ,
больше половины людей. Представь себе
ПАСКАЛЬ
на
Спектруме с возможностью вызова ассемблера прямо
из текста...
V:
А если что-то более демократичное... Что бы ты
  хотел написать?
С:
Не знаю, что я хотел бы написать. У меня с тер-
пением большие проблемы, поэтому в перспективе у
меня написание лишь каких-либо демок. Если все же
хватит терпения, то хочется написать небольшую иг-
рушку в жанре
"adventure".
Если конкретней, то это
будет игра на русском языке, причем с очень прос-
тым дизайном, то есть шрифт 6х8, монохромный эк-
ран, но игрушка будет очень интеллектуальной. Она
будет предназначена для истинных любителей тексто-
вых адвентюр.
V:
Ну ты дал!!!
Ж:)
С:
Но ведь этого мне просто хочется...
:)
Еще мне хо-
телось бы сделать всех персонажей живыми, способ-
ными свободно перемещаться, чтобы им не были чуж-
ды никакие человеческие проблемы. Они должны спать,
кушать, ходить по своим делам и т.п, то есть, кон-
цепция "виртуального театра".
V:
Вот теперь ты точно да-а-ал!
;)
C:
Теперь точно...
:)
V:
Слыхали мы, что ты собираешься писать книгу...
C:
Как-то черт меня дернул написать в журнал
DEJA
VU
пару строк о том, что я хотел бы выпустить кни-
гу на Спектруме. Раз я такое написал, то придется
это делать. Поэтому, в планах написание книжки, по-
священной искусству кодинга на Спектруме, то есть
созданию хороших, проработанных, оптимизированных
процедур и программ. Я хочу разобрать там все эф-
фекты, которые написал для
4K INTRO,
все эффекты
из той демки, которую мы сейчас готовим вместе с
LASER SOFT
и
DR.DASH'
ем на
FUNTOP'98.
В написании
демки нам помогал
DEMIURGE ASH
из города Ковров,
группа
ETERNITY INDUSTRY,
большое ему за это спа-
сибо. Особенно он помог с графикой. Думаю, что его
работы на
FUNTOP'
е займут далеко не последние мес-
та. Также, в графике хочется отметить
FILL'
а из
Москвы. Его картинки - просто блеск!
V:
Мы немного отошли от темы, вернее, от книги...
С:
Да, книга будет посвящена написанию крутейших
эффектов, там будут разобраны алгоритмы для каж-
дого эффекта: как он кодился, с какими трудностями
можно столкнуться при реализации этих алгоритмов.
Книга будет полезна именно тем людям, которые хо-
тят создавать крутые эффекты для своих демок.
V:
Намерения выпустить книгу вполне серьезные, или
  это опять-таки планы?
С:
Намерения-то серьезные, но не представляю себе,
как эту книгу реализовывать. Но, все-таки думаю, что
выпущу эту книгу чисто для себя, то есть для не-
коммерческого распространения. Несколько глав я мо-
гу написать хоть сейчас, но хорошую, объемную, про-
работанную книгу - это уже как получится. Над ней
надо работать не один месяц. Может быть, договорюсь
с кем-нибудь из распространителей. Опять же, нуж-
ны отзывы, нужна информация от конкретных людей:
нужна ли такая книжка или нет, пригодится ли она
им.
V:
Беспорно, это будет интересно, потому что плат-
  формы меняются, а алгоритмы остаются.
С:
Если кто-то готов уже приобрести эту книгу, на-
пишите мне, скажите, что это нужно...
V:
Многое, если не все будет зависеть от цены...
С:
Я не могу сейчас сказать даже примерно ее цену,
но скажу, что объем книги будет в районе 200 стра-
ниц, типа книжек по графике у ИНФОРКОМА. В книж-
ке будут приведены листинги, их подробное описание
и т.д. Скажите мне только: "ДА или НЕТ", все будет
зависеть именно от этого. Мой адрес:
641800, Курганская обл., г. Шадринск, 
         ул. Либкнехта, дом 27, кв. 1.
Колотову Сергею
Можно также писать на адрес редакции.
V:
Какие игрушки тебе нравятся?
С:
Это, конечно же,
LORD OF CHAOS.
Это самая моя
играбельная игрушка. Она сидит на моем рабочем дис-
ке, и я ее периодически запускаю. Причем, иногда я
ее запускаю "обезжизненную", иногда нормальную. Нор-
мальная мне нравится гораздо больше. Затем, мне нра-
вилась игрушка
LASER SQUAD,
я от не8е просто фана-
тел, часто играл, но после
LORD OF CHAOS
мне иг-
рать в нее больше не хочется. Также на моем диске
сидят шахматы
IS-CHESS 48
- они очень сильно иг-
рают, и у них очень тяжело выиграть даже на вто-
ром уровне. Из 48-х игрушек мне больше всего нра-
вится
MYTH.
На
PC
я выпадаю от
CIVILIZATION,
ис-
кал ее на Спектруме, видел даже, что кто-то делает
ее. Но... На Спектруме хорошая игрушка
ПРИНЦ ПЕР-
СИИ.
Она сделана хорошо, но глюки есть. Насчет иг-
рушек
Славы Медноногова...
Мне нравилась игра
ДУРАК.
Посмотрел
БУРАТИНО
- сделано весело, но эта игра
не для меня.
ТАНКОДРОМ
- это для игры вдвоем, мы
с друзьями часто в нее играли, всем очень нравилось.
В
UFO-I
я играл, но она мне нравилась не сильно. Для
меня
UFO'
шки не подходят под понятие хорошей иг-
рушки. Это мое мнение. Я играл в
UFO-1
и
UFO-2,
но
не получал того удовольствия, которое получал от
других игрушек. На
UFO-2
я потратил времени раза в
три меньше, чем на первую часть, и она мне не пон-
равилась. А вот
ЧЕРНЫЙ ВОРОН
- это самая рулезная
игрушка для Спектрума, это бесспорно. Дело в том,
что у меня был богатый опыт игры в
WARCRAFT,
са-
мые лучшие мои институтские годы, это первые три
курса, прошли под эгидой игры в
WARCRAFT
с препо-
давателями, со студентами. После этого играть в
ЧЕРНОГО ВОРОНА
было до жути интересно, и на про-
хождение я потратил где-то неделю. Мог бы и быст-
рее, но я отвлекался. Вообще, в эту игрушку я играл,
играю и буду, наверное, играть.
Cheat'
ов я не приз-
наю, особенно в таких играх. Я их не знаю и знать
не хочу. Вообще,
Слава
молодец в том отношении, что
если он сел за проект, то будет сидеть за ним до
тех пор, пока не доделает, не в пример группам, вы-
пускавшим бесконечные пре-релизы, демо-версии, при-
чем как все это обставляется!!! Демо-версия новой
версии! Ух!!! А время летит и ничего не появляется.
Сейчас наблюдается некоторое затишье на Спектруме,
но я думаю, что это затишье перед бурей, перед
FUNTOP'
ом.
V:
Надеюсь, что это будет так. А вообще, такие "не-
  законченные проекты" загоняют еще один гвоздь в
  гроб Спектрума, как это не прискорбно.
С:
Да. Сейчас на Спектруме остаются одни фанаты,
то есть люди, для которых это хобби. У них навер-
няка есть дома другая машина, но им интересно ра-
ботать именно на Спектруме, потому что ощущаешь,
что ты можешь что-то сделать сам, причем сделать
круто.
V:
Спорить с этим бесполезно. Напоследок, несколько
  слов для читателей журнала
"VOYAGER".
С:
В заключение, хочется передать привет всем сво-
им друзьям, всем тем, кто со мной общается, пере-
писывается. Хочу сказать огромное спасибо
DR.DASH'
у
за гостеприимство. Отдельные приветы
LASER SOFT
из Оболенска,
COMPUTER RATS GROUP
из Кургана. Не
стоит также забывать об
ARTCOMP'
е, который следу-
ет за
FUNTOP'
ом. А для всех - читайте...
P.S.
Сейчас, уже после
FunTop'а,
хочется поздравить
Сергея со
2 местом
в
4K INTRO COMPO
и пожелать
успехов в дальнейшей деятельности.
DIO-GEN
───────────────────────────────────────────────────