Antivel 01 - Credits - Главный редактор был пойман кучкой ламеров. Ламеры отлеживаютя в больнице.
▄■■▄■▀■■■▄▀■■■▀▄■▄■■▀▄■▀■▄▀■▀▀▄■▀▄■▀■▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■■▄ 
█                          CREDITZ                           ▀■
 ▀▄▀■▀■■▀▄■▀▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄▀■■■▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀■▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀ 

   Главный редактор был пойман кучкой ламеров. Ламеры
                    отлеживаютя в больнице.
   Технический редактор отбывает срок за ПЦ 586. Дважды пытался
                    бежать. Для ужесточения режима на комп
                    были инсталированны "Форточки'98".
   Просто редактор ушел в запой и не вернулся. Просьба все
                    глюки, баги, факи и т.п. валить на него.
                    Мы уже свалили на него ответственность за 
                    выпуск этой газеты.
   Музыкa на Sound Blaster, порт #FD, третий бит слева.

Народная газета antivel может быть выпущена кем угодно из EI,  в
любое время. Даже ночью пятницы 13-го.

Все права защищтены и охраняются свирепыми янычарами и двумя
самураями. За незаконное тиражирование могут отрезать части
тела срамные!

Газета официально распространяется в 26 городах СНГ. Независимо
от желания получателей.

Если кому надо связаться с нами ищите нас в городе Коврове.
Только очень ищите.

                 Copyleft 1998 Eternity Industry
                        Kovrov C00L City

      "Больше кального soft'а! Завалим калом всю страну!"
                                                       vel/pxm