City 15 - Бук - ПОХОЖДЕНИЯ ШТИРЛИЦА И ДРУГИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЯ  БОРМАНА.
╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬
БУК
╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬╬
ПОХОЖДЕНИЯ ШТИРЛИЦА И ДРУГИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЯ
                БОРМАНА
продолжение
- Уважаемые  пассажиры, наш самолет при-
землился  в  аэропорту  города  Вашингтон,
желаем  вам  приятного пути,  а теперь все
пшли отсюда
, - молодая стюардесса с круты-
ми бедрами совершенно неласково выпроводи-
ла всех из  самолета  и
заперла его на амбарный
                   замок.
- Когда  с Вами можно
будет встретиться ?
-
нетерпеливо поинтересо-
                   вался Штирлиц.
- Как  вы  смеете,  я
мужу скажу  !
-  возму-
тилась стюардесса.
- Мужу я сам скажу,  если хотите,
- по-
обещал Штирлиц. -
Так когда ?
- Шли бы Вы,  товарищ Штирлиц...
- пред-
ложила стюардесса и назвала место, в кото-
рое нужно идти.
- Грубиянка,
- резюмировал  русский раз-
ведчик и отправился в пристегнутый к само-
лету "рукав".
  Сразу же  после  рукава  Штирлиц заметил
два коридора- направо и налево. Он почесал
за ухом и пошел  в левый коридор, катя пе-
ред собой тележку с чемоданами.
Внезапно Штирлиц  почувствовал, что сла-
бые, но цепкие руки  затаскивают его куда-
-то налево, разрывая фалды пиджака.  Штир-
лиц удивился и лягнул ногой кого-то сзади.
Раздалось всхлипывание, и кто-то сказал на
чистом русском языке, противно шепелявя:
- Отдавай коселек, шволось !
- Я тебе дам кошелек,
- сказал  Штирлиц,
поднимая нахала, обросшего,  как казалось,
темной  шерстью и воняющего  помойкой, по-
выше.
- Во-первых,  я  тебе  не  кошелек,
а в  морду  дам,  но  это все во-вторых. Я
русский разведчик Исаев, и не позволю вся-
кой  американской  свин...  ба,  да это же
Шелленберг !
Шелленберг, обросший до неузнаваемости и
изрядно похудевший, узнал Штирлица раньше,
и принялся радостно подвывать, несмотря на
ушибленную об стенку при падении ногу.
- Вальтер...
- сказал Штирлиц, готовясь
прочитать назидательную речь.
- до чего же
ты опустился !
- Да  вот,
- сказал   Шелленберг,  явно
показывая  широкую  прореху в верхнем ряду
нечищенных зубов.
- Живем  мы  тут плохо.
- "Мы" - это кто ?
- удивился Штирлиц.
няка знал, что на Лубянке можно задержать-
ся надолго.
- Ага...  Мы шебя вели плохо,
- радост-
но сказал Шелленберг.
- Это хорошо,  что плохо,
- сказал Штир-
лиц,  весьма  довольный.  Он  был доволен,
что есть хоть кто-то, кому можно будет для
профилактики бить морду.
- А где ты живешь ?
- поинтересовался он.
- Где... где придетшя,
-  обреченно ска-
зал Шелленберг.
- А Айсман где ?
- В баре прохлаждаетшя,
- Шелленберг по-
трогал явный синяк под левым глазом.
- Ладно,
- сказал Штирлиц, принимая реши-
тельный вид.
- Я поставлю вас на ноги !
- Лушше  доллар  дай,
- попросил Шеллен-
берг.
- Зачем тебе доллар ?
- медленно  фило-
софски изрек Штирлиц.
- А !
- сказал  Шелленберг,  делая вид,
что он понимает больше, чем  Штирлиц.
- Жа
доллар можно женфину купить !
  - Женщину ?! Это хорошо !
- сказал Штир-
лиц, похрустывая пачкой  стодолларовых бу-
мажек,  нарисованных одним его  знакомым в
Бразилии.
- Пофли  купим  по парофке,
- предложил
Шелленберг, глядя на заветную пачку.
- Нет, бабы потом, - сказал Штирлиц оза-
боченно.
- Пойдем Айсмана найдем.
- Жашем нам Айшман...
- засопротивлялся
Шелленберг,
- от него же одни убытки...
- Какие убытки ?
- Штирлиц обожал исто-
рии о финансовых махинациях.
- Пофли,  рашшкажу,
- сказал Шелленберг,
выводя Штирлица из аэропорта. За ними уст-
ремился полицейский.
- Ну так вот,
- начал бывший  шеф Штир-
лица,
-  Я  вфера достал  пять  долларов.
Эта  свинья Айшман жабрал их  и вот теперь
напилшя... Пофли в бар, фде он фидит.
В баре играла неизвестная никому музыка,
состоящая из  хаотичных ударов по  чему-то
деревянному и металлическому. Айсман сидел
за крайним столиком и выл от удовольствия.
Его повязка на левый глаз сползла.  Закры-
тый   обычно  глаз  смотрел  по  сторонам,
чего бы стянуть, как  локатор.  Неожиданно
глаз выпучился. В дверях показался Штирлиц
в черном костюме, с цветком в петлице, и с
Шелленбергом под мышкой.
" Рассказал... Все рассказал "
, - мельк-
нуло  в  мозгу Айсмана. Шелленберг  соврал
Штирлицу- с Лубянки их никто не выгонял за
плохое поведение.  Они удрали, когда нахо-
дились   на   лесозаготовках  на  Чукотке,
где только и делали, что ничего не делали.
Айсман сразу протрезвел и сполз  на пол.
- Айсман !
- радостно сказал Штирлиц.
- Штирлиц,
- неприветливо пробурчал Айс-
ман,  стоя  под столом на четвереньках.
- Не злись, Айсман, я же  ненарочно, мне
долг приказывал.
Штирлиц  вспомнил   похождения  с мнимым
баром на Кубе.
" Кто это - Долг ? "
- удивился Айсман.
- Ты про что это ?
- спросил он, высунув-
шись из-под стола.
- Да  так,  к  слову  пришлось,
- сказал
Штирлиц.
- как живешь без меня ?
- Плохо,
- сказал Айсман и икнул.
- Жен-
щин нет, растительности нет,  кефира  нет,
Бормана нет, дешевых туалетов  нет, "Бело-
мора"  нет, вина  нет, пива  нет, самогона
нет, даже горилка отсутствует, жить негде.
  - Это хорошо,
-  сказал Штирлиц.
- А где
жить, мы уж как-нибудь найдем.
продолжение следует ...