Born Dead 03 - Презентация - Презентация журнала Oberon #5.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡█████████╡╪╞║╣╬╠ ПРЕЗЕНТАЦИЯ-1 ╠╬╣║╞╪╡██████████╡╪╞║╣╬╠
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER/SPEED co./XTM

  Краткий  отчет  о презентации журнала ОБЕРОН#5, состоявшейся в
воскресенье,  8-го  ноября.  Дело  было так... На рынок я прибыл
несколько  раньше  чем  обычно,  с целью не пропустить ни одного
юзера.  Погода  была  отстойной  -  туман.  Как только я сообщил
мужикам о существовании ОБЕРОН'а, пошел мелкий снег :(

   Юзер   не  шел,  отсиживаясь  в  теплых  и  уютных  домах,  а
Предводитель,  как  дурак,  мерз  под  снегом на рынке. Водки не
было, так как отсутствовал стартовый капитал. Без алкоголя и под
действием  снега  мужики  стали  собираться  и  уходить. На этот
момент обладателем ОБЕРОН'а стал всего один юзер, и то, заплатив
всего 7(!) рублей вместо положенных десяти. Я уже подумал что не
суждено  сегодня  пить,  как  начали  подваливать местные КрУтые
СценеРЫ  в  лице  >>RRA>>  и  Virtual'а.  Вместе с ними началось
пришествие   юзеров.   Последние   подходили  живой  очередью  и
затаваривались  по полной программе: OBERON#5 + DEJA VU#6. Самые
стойкие  дождались прихода ALK'а который поднес диски с OBERON#5
unplugged bonus track'ом. Теперь, юзеры получали по три диска, и
заплатив  за  это  удовольствие  от  18 до 25 рублей, удалялись.
Сборище   из   меня,  Virtual'а,  >>RRA>>,  SHAITAN'а  органично
пополнил  MAXSOFT, который сознательно купил бутылку пива _САМ_.
Траурную процессию завершил приход Jerri и ALK'а.

   Померзнув   некоторое   время   все  обозлились  на  главного
оганайзера  и  ссылаясь на презентации других журналов (Deja Vu)
стали  "требовать  продолжения  банкета".  Мы  вышли  с рынка (я
попутно  обменял  два  audio  CD,  а  ALK  купил  себе  MYST)  и
уподобляясь  "Сусанину",  M.M.A  повел  всех к месту, где по его
предположениям  есть  водка.  К  этому моменту от нас отделилась
часть  не  пьющих  людей.  Публично они были приравнены к врагам
ОБЕРОНА,  а  внутри  мы  все  порадовались, так как больше самим
достанется.  Я  всех  заранее предупредил, чтобы оставили в моих
карманах 20 рублей для посылки писем, на случай если налижусь до
потери  контроля над собой и буду разбрасывать деньги на право и
на лево прикидываясь кРУтым сценером.

   Водку была найдена, но поскольку ее покупка была доверена мне
и  Роме,  вышел  небольшой казус - мы купили "ЗУБРОВКУ", так как
она была самой дешевой. Народ запротестовал, заявляя, что это не
водка,  а  моча  дикого  западно-африканского  буйвола, но после
покупки  стаканчиков  и закуски (батон за 2.80 - rulez forever!)
критика  стала  спадать  и  все задумались над поиском места где
выпить.  Кстати,  во  время покупки всего этого дела выяснилось,
что  какая-то "падла" вместо одного рубля подсунула мне на рынке
старые десять копеек. Я же ему в следующий раз их на сдачу дам!

  Детский  садик  не  подошел  для  распития по ряду технических
причин.  Подъезд, предложенный Ромой - тоже. Выбор пал на задний
фасад одного из магазнов. Там и разлили! Однако хватило всего на
два  раза  (шесть человек) и в прок не пошло. Вкус ужасный, цвет
убогий,   запах   отвратительный.   "Банкет"   должен  был  быть
продолжен...  Пришлось  признать  троих из собравшихся пьяными и
отправить  их  домой :)  Остальные (MAXSOFT,ALK и я) направились
домой  к  MMCM'у.  По  данным  телефонной  разведки  Серега дома
отсутствовал,  но  это  было и не важно. После покупки >2 литров
"Очаковского" путей к отступления не было!

MMCM  дома  был,  но он был не совсем доволен тем, что не застал
нас на рынке. Мы ему разъяснили ситуацию и поставив на стол пиво
приступили  к  просмотру  ОБЕРОН'a.  Как  только диск оказался в
дисководе  на  улице повалил конкретный снег. Стало ясно, что мы
тут надолго...

Увлекаясь  чтением  журнала  мы  совершенно забыли про пиво. Тут
пришел  MONSTER и все сразу вспомнили. Бутылки как не бывало! Но
в  последний  момент  ситуацию  спас  MARKET SOFT который пришел
точно  к концу бутылки. Он не успев раздеться стал "засланцем" и
прихватив  MONSTR'а направился с миссией Доброй Воли до киосков.
Вернулись    они    с    неопределенным    количеством   бутылок
"ЖИГУЛЕВСКОГО"  -  у  меня  не то было сосотояние, чтобы сказать
сколько этих бутылок было точно :) Ну тут стало совсем хорошо...

Когда  мы  втроем наконец выбрались из этого развратного вертепа
(квартиры  MMCM'а),  было  уже  темно  и  как зимой - типа снег!
Непонятным  образом  я  оказался  дома, съел суточную дозу пищи,
проспал  один час и с дикой головной болью приступил к выпиванию
_не_спиртосодержаших  жидкостей.  Попутно  пришла  идея написать
этот  текст. К настоящему моменту голова почти не болит, но судя
по часам сегодня уже завтра!

                         Вот так хоронили OBERON#5 в Самаре :*)

   Сводок о прохождении траурных процессий в других городах
                     пока не поступало....

Приходите помянуть усопшего на 9 и 40 дней. С собой - _ИМЕТЬ_ !  

   Кстати,  после  всего  вышеописанного, в моем активе осталось
всего 15 рублей и 10 копеек. Учитывая, что на рынок я пришел без
денег,    это    очень   неплохо.  Однако,   вспоминая   события
двенадцатичасовой  давности...  Одним  словом, многие не получат
свежий номер ОБЕРОН'a в срок! А что делать...

                                            Кому сейчас легко ?!