Energy 99 - Размышления - Знакомство с миром Спектрума.
РАЗМЫШЛЕНИЯ???
═══════════════════════════
SERGEY STURM\ZX-LEGION aka DJ PSYCH\PSYCHO
Сидя за  голубым  экраном  эмуля, мне
почему-то  иногда  приходят очень странные
мысли. То мне кажется, что Спекки уже мер-
тв давным-давно, то  мерещится, что он ум-
умрет еще  не  скоро. Сейчас, когда  обмен
на  Спектруме  идет  посредствам Интернет,
будущее стало размытым как никогда...

  ...С таких вот слов хочу продолжить наше
с вами знакомство с миром  Спектрума. Дви-
жущей силой творческих  людей  на ZX плат-
форме, наверное, является желание выразить
свое я и показать свои  возможности. Делая
дему, газету, журнал, игру, рисуя  картин-
ки, музыцируя - пофиг что, человек стреми-
тся к тому, чтобы его работа была оценена,
и оценена так после чего захотелось делать
что-то еще и еще... К чему я это все веду.
На "носу" выход третьего номера беларуско-
го  журнала ZX-ELEMENT. Очень  хотелось бы
чтобы в сторону редакции  никто  не бросил
комью грязи. Каждый  труд нужно  уважать -
каким бы он не был. Из  этих слов не стоит
делать выводы, что журнал выйдет третьесо-
ртным. Напротив - те  три диска на которых
он будет размещен  достойны  внимания всех
слоев синклеристов. Но опять же но. Журнал
является единственым в республике, а пишут
туда лишь единицы, что  сказывается на ка-
честве, разнообразии материалов, а также и
сроков  выхода. Одни  говорят: "Сделали, а
что  сделали? Шило  да  и только. Не умеют
делать - пускай  и  не  берутся". Можно на
это и  возразить - а что ты сделал для то-
го, чтобы  так  никто  не  говорил. Другие
орут: "Давайте выпускайте быстрей". Если-б
это "выпускайте" можно было бы сделать по-
быстрей, то естественно сделали бы уже да-
вно. А так приходится день за днем кропот-
ливо собирать этот проклятый журнал...
     Теперь на счет последующих  выпусков.
Третий номер я лично обещал Квазару выпус-
тить и поэтому выпустил. Об остальных.....
выпущены они будут только тогда когда про-
должение журнала будет  не  только работой
почти  одной  лишь  редакции, но  и  вашей
прославленные  группы  и просто  отдельные
личности Беларуси. И вы сами будете прини-
мать участие в его создании (музыка, текс-
ты...). Беларусь огромная  страна, фанатов
Спектрума целая куча, а журнал то  один. И
в основном по нем судят о нашем  состоянии
Спектрума в целом  и  по  отдельности наши
собратья из бывшего СССР...
P.S. сие набито после крупного отходняка в
23 дня беспробудной пьянки...
──────────────────────────────────────────