Scream 01 - Scream - чтиво: Особенности спектрумовского чтива - "На Спектруме быть журналистом модно. Каждое село просто обязано иметь собственный 'боевой листок'".
_/Особенности спектрумовского чтива.............................
(c)
grunge.shb.ra
'Рукописи не горят!'
М.Булгаков, 'Мастер и Маргарита'
На  Спектруме быть журналистом модно. Каждое село просто обязано
иметь собственный 'боевой листок'. Чтобы славить свои поля, луга
и  зазывать  к  себе туристов. Чтобы все знали, что и здесь есть
те, кто хочет создать собственную
ZX-Net,
неважно, что в ней бу-
дет пара-тройка компьютеров. Если же редакция на протяжении вто-
рого  месяца  в запое, а в населенном пункте больше ничего инте-
ресного не происходит, то это не беда. Информацию для следующего
номера  можно  найти.  Это  несложно. К примеру, перепечатать из
старых  советских журналов что-нибудь интересное. Анекдоты, ска-
жем.  Ведь  все  новове - хорошо забытое старое. Ну, или пойти к
богатому  соседу на
'АйБиЭм'
порнухи наконвертить. Голые задницы
во время загрузки газеты должны настраивать читателя на хорошее,
доброе  и  светлое. Позитивную установку ему давать. Кроме того,
это  повышает  тираж.  Дискеты с фирменными копиями будут разле-
таться  в почтовых конвертах по всей стране. То есть, цель будет
достигнута: луга, поля и местные пьянки станут знамениты.

Читатели подобных творений тоже по-своему неповторимы. Они - ге-
рои.  Как  я  еще  могу назвать тех, кто в состоянии выдерживать
тормознутые  и  рваные скроллинги, разбирать нечитаемые шрифты и
портить  глаза  от мерцающей интерлейсной графики? Кто-то из них
тратит  львиную  долю  свободного времени, чтобы разобрать смысл
статей.  Нет,  я  не имею в виду неких, у кого просто не хватает
интеллекта  на это.
Дело в том, что ни автор статьи, ни редактор
(если  таковой  имеется) электронного СМИ зачастую не знают азов
русского языка.
Вообще  же,  Спектрум может похвастаться обилием различных изда-
ний.  Их  развелось  так  много,  что, кажется, все пользователи
только  и  читают,  читают, читают... И это прекрасно, ведь есть
все  условия:
каждую  неделю - новая электронная газета, каждый
месяц - свежий  журнал!
Ну а если глаза все-таки притомились от
по-идиотски размалеванных текстов, можно подписаться на печатное
издание
'Абзац'.
Замечательная  газетка.  Очень информативная.
Свежайшие  новости.  Эксклюзивные материалы. Еще бы: авторы-то -
Perspective  Group,
не какие-то там лохи, а
ЛЕГЕНДЫ.
Не верите?
Почитайте
'Абзац',
они сами там доходчиво объясняют, что именно
так  их следует именовать. Легендарные парни даже статейку авто-
биографическую  отгрохали  на  четверть  номера. Впрочем, почему
только на четверть? Можно было бы на всю газету мемуары сделать.
Страна должна знать своих героев, а не читать сопливые стихи про
Спектрум и перепечатки двухлетней давности.

Кстати,  Вы  слышали  о  том, что на
Спектруме нет Сцены?
Да-да,
вроде  бы  это
Arty/DR
утверждал. А вот журналы для
Сцены
есть.
Вот парадокс! Самое загадочное в этой истории в том, что один из
них  делает  именно
Arty.
Какой самоотверженный человек: он не
просто бесплатно работает, он работает зная, что плоды его труда
никому не нужны. Конечно, ему жаль, что на Спектруме отстутству-
ет сценовое движение. Жаль потому, что в каждом сценовом журнале
должны быть письма от читателей. И приходится
Arty
самому писать
их - читателей-то нет, сцена отсутствует.

Однако,  я  буду несправедлив, если не допишу этот абзац. Я могу
незаслуженно  обидеть  прибалтийского  фашиста
Raver'a,
что из
Phantasy.
Он  вместе с
Arty
делает
сценовой журнал.
Продвинутый
сценовой  журналист,  кстати.  Он хитрый парень: подсмотрит, как
журналы  выглядят на всяких там
C64
или
PeeCeee,
и давай поучать
спектрумистов  в своих статьях. Пишет шикарно, но всячески пыта-
ется спрятать талант за горой матершины. Впрочем, такие изыскан-
ные  ругательства... Почитайте,  очень  оригинально. Я знаю, эту
замечательную  привычку  материться  в статьях он тоже перенял с
других  платформ.  Неписанные сценовые правила, что уж тут поде-
лать. Жаль только, что время меняет человека. Помнится, в какой-
то интрухе он обешал никогда не заниматься писюком. А сейчас вот
в журналы писишные статейки пописывает. Неужто собрался уходить?
Raver,
не гони, оставайся, мы же так и не научимся Сцене без те-
бя