Flash Time 01 - О мудаках - Overfile Must Die!!!
Текст: FLASH (MYSTERY,FIKUS, SLACK DEN) и некоторые люди из дру-
гих групп полностью присоединяются к нам !
COPYRIGHT 1997
OVERFILE MUST DIE!!!
Привет всем! Цель этой статьи  -  за-
щитить пользователей СПЕКТРУМА от так  на-
зываемых 'вредителей'.
Нет, речь пойдет не  о  вирусах, а  о
группе из города Кирова, которая именуется
'OVERFILE'...
Многие из нас  когда-нибудь  покупали
программное обеспечение из других городов,
например,игру НЛО (в смысле авторскую вер-
сию) путем перечисления денег на счет  ав-
тора, а затем получения диска по почте.
Так вот. Некоторое время назад в  наш
город поступила  реклама  примерно  такого
содержания: "если вам нужны новые игры для
SPECCY, конвертнутые  с  iBM,  такие   как
WARCRAFT,MORTAL COMBAT 2 и другие не менее
популярные игрушки, то вам нужно  перечис-
лить XX тысяч рублей на адрес YY для полу-
чения дискеты с этими геймами". Если  быть
более  точным, то  в  город  Киров, группеOVERFILE.
Насколько мне известно, после получе-
ния филок, они всех обламывали и не  отве-
чали  на  письма, посланные  в  их  адрес.
таким образом они пытались обмануть всеиз-
естную группу 'STEP', но у них  ничего  не
вышло, но к сожалению, им удалось обмануть
многих других людей,немерянно от этого ра-
зозлившихся.А ведь OVERFILE не одни такие.
Но, надеюсь, что я в этом неправ.
>Прим.SLACK DENа'.
>Чтож, Димон, я на это тоже очень надеюсь.
>Если таких  людей  будет  появляться  еще
>больше,то пользователи,обманутые один раз
>или два, не захотят покупать программы по
>почте, от чего будут  страдать  в  первую
>очередь производители  п/о.  В  следующих
>номерах мы еще вернемся к этой теме.
К чему я все это клоню: если внезапно
вам встретится  об'явление, что  продаются
крутые программы (но нет доказательств су-
ществования оных (демоверсий -  например),
и авторы просят энное колличество  баксов,
обещая в ответ выслать диск, то  лучше  не
стоит рисковать. Подождите, пока  появятся
доказательства    существования    данного
программного продукта, после чего  и  осу-
ществляйте торговые операции.
>К примеру, в нашем издании, в приложении,
>всегда   будут   помещаться   демо-версии
>программ, которые  уже   существуют   или
>близки к завершению.
Но что я  могу  посоветовать  сейчас:
ни в коем случае не отправляйте  деньги  в
Киров группе OVERFILE (если, конечно,вы не
миллионер), а то рискуете остаться без де-
нег и без дисков.
Конечно, сейчас эти самые OVERFILE мо-
гут об'яснить  эту  статью  как  подгонку,
нападки конкурентов и т.д,но я в свою оче-
редь докажу  обратное: если  бы  это  была
подгонка, то как  вы  об'ясните  несколько
программ совершенно из разных  городов? Но
к сожалению,у меня в наличии имеется толь-
ко две: OVERFILE MUST DIE  и  OVERFUCK  TO
ОVERFILE.Ну если вас все это еще не убеди-
то-позвоните авторам этих программ и пред-
ставьтесь  одним  из  оVERFILE'ов, и   вот
тогда вы поймете, как злы на них те  люди,
которых они обманули.
>Вполне  возможно,  что   OVERFILE'ы   уже
>сменили себе имя, но продолжают свою, так
>сказать 'грязную' игру по выкачиванию де-
>нег из карманов доверчевых  пользователей
>и дистрибьюторов.
Надеюсь, все  вышесказанное  заставит
вас быть более осторожными в покупке  дис-
ков из непроверенных торговых точек в дру-
гих городах, да и еще по сомнительной рек-
ламе.
Напоследок пару слов к  группе OVERFILE:
ну что вы можете сказать в свое оправдание
??????????????????????????????????????????
Или помимо того, что вы черти, так вы  еще
шифроваться будете? Если нет, то  напишите
ответное письмо в редакцию журнала, или  у
вас кишка тонка? Али боитесь, что вам  все
очко разорвут раз'яренные любители SPECCY?
Если ваша кишка,  так сказать,  нормальной
толщины,докажите обратное: напишите,что вы
думаете по поводу данной статьи.
Вдобавок ко всему хочется сказать, что
хотелось бы, чтобы в  мире  SPECCY  небыло
таких вот людей,которые только отгоняют от
него пользователей.
Кстати, в приложении  есть  программа
'oVERFILE MUST DIE', которая пришла к  нам
из славного форода Челябинска.
Я, Fikus тоже имею что сказать по данному
поводу. Так вот, обращаюсь ко всем обману-
тым сверхнапильниками (один  из  переводов
слова overfile на русский)!
ОБМАНУТЫЕ !!! НЕОБХОДИМО НАКАЗАТЬ КОЗЛОВ !
ДАВАЙТЕ ВСЕ ВМЕСТЕ МАХНЕМ В КИРОВ, И СТРЕ-
СЕМ С НАПИЛЬНИКОВ НАШИ БАБКИ !!!
Об'являю конкурс на самую злую и жестокую
программу, изобличающюю overfile'ов.
Победитель получит доступ к любым прог-
рамам из моей коллекции (более 6000  прог-
рамм могут стать вашими).
Свои работы направляйте на мой или на ре-
дакционный адрес.
oVERFILE SUX & MUST DIE!!!