IzhNews 0D - Мысли - письмо из города Рига от Warlord/CRUSHERS.
МЫСЛИ ИЗ-ЗА БУГРА.
(c) WARLORD
──────────────────────────────────────────
Прим.ред.:
к  нам пришло письмо из-за границы содержащее в себе
не  только  критику  на  izhnews,  но  и  немного других дельных
мыслей.  По  прозьбе  автора  мы публикуем письмо, публикуем без
каких либо коментариев!
Хай, IZHNEWS! Приветик  вам  из  бывшей
братской  республики - ЛАТВИЙСКОЙ ССР - от
всех  братьев-спектрумистов. Увидал я вашу
газету  IZHNEWS #0C, и возрадовалась душа,
что в скудном потоке информационных  изда-
ний  появилась  новая звездочка! Мне очень
понравился  объем  информации вашего изда-
ния, последнее  подобное издание было BORN
DEAD. Ну, конечно, качество информации по-
ка еще не дотягивает до BD, но уже недале-
ко. Очень хотелось бы, чтобы  у  вас  было
побольше  корреспондентов  из других горо-
дов, так как хочется, чтобы  ваше  издание
было периодическим и охватывало весь поток
информации из бывшего СССР. Так  же  очень
нужно, чтобы  в  вашем  издании  уделялось
много  времени новым разработкам и готовя-
щимся продуктам. Это очень поддержит наших
авторов,  ибо   информационная   поддержка
очень сильно влияет на моральное состояние
автора  готовящейся  программы.  Кстати, о
программах! В следующем номере SCREAMa бу-
дут 4 программы от нашей группы  CRUSHERS!
Это  CED  1.10  (CRUSHERS  EDITOR) - очень
удобный и навороченный текстовый редактор,
GB  0.1  (GRAFIK BOOT) - графический  бут,
способный   смотреть   картинки,  спрайты,
шрифты. А главное, что GB  может  смотреть
графику с нестандартной длиной.
FLINSTON - эту  игру  наша  группа сделала
еще в 98-м году, но только сейчас она уви-
дит свет.
TWINTERS - еще одна игра, сделанная в 99-м
году. Эта игрушка также еще не была  опуб-
ликована. Все описания программ вы увидите
в SCREAM.
Также нами готовится к выходу демонстрация
UFO, она  писалась  на  CC'00, но, так как
сколько майлов мы ни посылали  организато-
рам, ответа мы не получили, то, в связи  с
этим, не стали ее доделывать. А сейчас  мы
подумали и решили сделать демо-приглашение
на  ваше следующее пати (конечно, с вашего
разрешения).
Еще хотел коснуться темы ДИАЛОГ из  ва-
шей газеты. Я лично знаю  такое  существо,
которое называет себя RAVER. Если  честно,
то  он  просто придурок и националист хре-
нов. Мой вам совет: просто забудьте о нем,
и он сам заглохнет - если его бредни никто
не  будет воспринимать, то он исчезнет как
дым. Это  самое  большое трепло, которое я
видел  в  жизни.  Думаете, он появлялся на
Рижском радиорынке, где всегда  тусовались
самые   продвинутые  спектрумисты  Латвии?
Хрен там, его  там лет 6 не видели, потому
что его авторитет там никто  не  признает,
и поэтому мы все ламеры, а  он - ну просто
навороченный сценер (все упали-отжались!).
А  если  посмотреть, что  эта супер-группа
PHANTAZI сделала? Ничего  они  не сделали,
кроме пары гавенных релизов старых игрушек
за 7 или 8 лет, а  остальное  время  гнули
пальцы в Инете. Почему я говорю так о всей
PHT? Да потому, что RAVER у них  организа-
тор, лидер группы, а какой лидер - такая и
группа. А уж о PHAT мне вообще смешно  го-
ворить - ну ладно, кому интересно о PHT9 -
может  мой  отчет прочитать в нашей газете
SPECINFO 5, а о PHT 01 мы напишем отчет  в
SCREAM.  Ну  все,  пора закругляться. Всем
пока!
WARLORD of CRUSHERS 02.10.01
mail: WARLORD_ZX@mail.com
WARLORD_ZX@mail.lv  лучше  использовать
этот.
──────────────────────────────────────────