ZX Ferrum 01 - Вступление - прикольно наблюдать иногда за пользователями ПЦ...
ZX-Ferrum #01

  Вот значит какая фигня, навороченная оболочка погибла (ну прям
такая  и  навороченная?;->), ну  ладно  облочка конечно не как в
DejaVu  или  Adventurer, но  уже можно было считать удобной (я ж
все  таки  не  журнал выпускаю :-)). Обьявляю минуту молчания по
погибшей  оболочке... Помолчали? Ну и хватит, кстати погибла ча-
сть  материалов для первого номера и сам нулевой номер (хе-хе-хе
;-> -zxferrum#0 mast die, шутка... он конечно корявый но все же.
..). Это  все  происки западных империалистов, в частности Билла
Гейтса (Билл гей... тсс),они (читай Мелкомягкие) не хотят разви-
тия  Спектрума иначе появится реальная альтернатива писюкам (ой!
8-О хорошо мама не видит :-)) и тогда рухнет Великий Заговор Ин-
тел  и их (они-то уже очень давно разучились писать программы на
асме). Нет  я  не скажу, что ненавижу Билла, наоборот я его ува-
жаю (еще бы кинуть столько лохов ;-)). А вообще прикольно наблю-
дать  иногда  за  пользователями ПЦ (вот помню как то взломал по
сети  комп... не буду, а то вдруг тот чел спектрумист и меня по-
садят (вообще-то  он  грозился  удалить конечности, которыми хо-
дят)).
  Что-то я отвлекся? А... ну вот значит оболочка погибла, но...

           Оболочка умерла! Да здравствует оболочка!

... будет новая, и надеюсь даже лучше...



Все что выше, то было писано двумя неделями раньше:

...оболочка  есть, если будут присылать музыку, сделаю поддержку
большего ее количества, и напишу линкер для ZXFe.
...музыка "ворованная"
...опоздал  на 7 дней по дате выпуска, чинил комп (готовил мате-
риал по статье "ремонт", но в это номер не вошла)
...понял, что "от редактора" надо писать последним

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


             МУЗЫКАНТЫ! ПОДДЕРЖИТЕ ГАЗЕТУ МУЗЫКОЙ!


!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

                  Ну что же приступим к делу.


                       Сегодня в номере:


От редактора - название говорит само за себя ;).

Руль?- письма  наших  читателей, а  почему  'руль', а потому что
ваши  письма  будут  управлять  политикой газеты (знаете как при
конституционной монархии ;-)), и еще потому что это 'рульно'!

МультиКолор - не  я здесь не буду приводить листинги програм, на
тему  как  написать на бордере 'Мир! Труд! Май! ', а будет схема
так называемого Железного МультиКолора, отчень классная штука!

ZX-Pad - Русский  наладонник - проект "Спектрум  в  кармане и не
только"

Пишите чаще! - прощание, адреса, приветы...

Вот и все...