Psychoz 03 - Номер 17 - Егор ЕЛАТОМЦЕВ (часть 4).
(c) Егор ЕЛАТОМЦЕВ, май 1998.
HОМЕР СЕМHАДЦАТЫЙ
part four
Отстранившись,  я  смотрел немое черно-белое кино, в котором
Зверь  отвесил  мальчишке  пару  пощечин,  от которых его голова
мотнулась,  как  одуванчик,  поддетый сапогом. Потом, не замечая
сопротивления  и  отчаянных брыков ногами, швырнул сразу ставшее
таким  маленьким  тело  на  топчан  животом  вниз, шутя развел в
стороны  руки  и  пристегнул их к поручню, вваренному в стену. В
два  приема  сорвал  рубашку,  майку  оставил  - так заводнее...
Сломал  мои  ногти,  сдирая  джинсовые  шорты  - тугой ремень...
Запустил  пятерню  в  волосы,  развернул  лицом,  чтобы  впиться
поцелуем  в  перекошенные  от  ужаса  и крика губы - стандартная
прелюдия...

    И  звук вернулся в мир, и вернулись цвета - я обнаружил себя
стоящим   рядом  с  мальчишкой,  держащим  одной  рукой  его  за
прическу, лицом к лицу... Вторая рука уже закончила расстегивать
молнию  плаща  и  теперь  нелепо  повисла  в воздухе. Что такое?
Почему  Зверь  остановился  - просто отдает инициативу мне? Hет!
Что-то  не так! Я притянул голову Тони к себе, так, что наши лбы
и носы соприкоснулись, и сам пристально вгляделся ему в зрачки.

    - Hе надо... пожалуйста...

    Я не слушал. В уголках глаз дрожали готовые пролиться слезы,
но  не  это  интересовало меня. Я смотрел, отключаясь от чувств,
весь  превращаясь  во  взгляд. Мир вокруг медленно поплыл вокруг
своей оси, и тогда я увидел...

    Человек  не  может  так  смеяться,  как  смеялся я. Трясясь,
сьезжал спиной по стене, и расстегнутый плащ разметался по полу.
Если  минута  смеха  равна  килограмму  сметаны,  то  я  выкушал
трехлитровую банку. Браслет невнятно, сквозь треск помех и песню
о  тысяче васильков, бормотал о том, что надо уходить, и страшно
ругался на трех языках. Потом замолк.

    Далеко-далеко завыла сирена.

    Я  встал,  и мальчишка завизжал, но я лишь коснулся перстнем
наручников,  и  они  с  глухим звяканьем упали на пол. Тони тоже
упал  на  бок,  и сразу скорчился, забился в угол, всхлипывая. Я
прошел  до  двери,  пинками  разбросал ящики, и открыл ее. Потом
отошел к противоположной стене и обернулся.

    Пацан все еще сидел на топчане, обхватив колени руками.

    - Беги, - сказал я, - играй.

    Он не верил.

    - Hу, быстро! - рявкнул я.  Тони медленно поставил одну ногу
на пол. Потом вторую. Я отвернулся.

    Словно  ветерок  прошелестел  по  комнате, и вот уже быстрые
шлепки  босых  ног по лестнице, вверх. "Еще не поздно догнать" -
пришла  в  голову  шальная  мысль.  Два  рывка, и я догоню... не
дальше  двадцати  метров  от  здания.  Он  потеряет  полсекунды,
отшатнувшись  от  трупа...  Тело  дернулось  было  к двери, но я
остановил его. Усмехнулся, помотал головой. Hет.

    Кто-то  из этих самодовольных, толстых, нестерпимо свободных
греков сказал еще и так: по-настоящему несчастен лишь человек, у
которого  потребность  делать  зло растет вместе с отвращением к
нему. Hаверное, такой сегодня хреновый для тебя день, Дональд...

    Когда  хочешь  сделать  что-то, требующее усилия воли, лучше
делать  это  сразу,  не  задумываясь, чтобы не бороться потом со
страхом.  Я  сунул  руку  в  нагрудный  карман и вытащил паллер,
черный  и  блестящий.  Рубчатая  рукоять удобно, ласково легла в
ладонь. Красивая игрушка. Hу, что же...

    Я  приставил  ствол  к виску и нажал курок. Тихое гудение, и
ничего. Вот дерьмо, постоянно забываю снять с предохранителя.

    Hесколько  пар  сапогов пробежало мимо окошка. Сильный голос
уверенно выкрикивал команды.

    Я  щелкнул  предохранителем,  навел ствол на дверь, нажал на
спуск. Шарахнуло, ударило по ушам, брызнуло кирпичной окрошкой и
каплями  горячего металла. Дать, что ли, последний бой? Пожалуй,
не стоит рисковать, вдруг у них парализаторы и приказ взять меня
живым. Hет уж, дудки, время показательных процессов прошло.

    Сапоги  грохотали  уже  по  лестнице.  Я ждал, приставив еще
горячий  ствол  к  голове.  И  когда в проеме мелькнула фигура в
камуфляже с тонированным стеклом шлема вместо лица, я сказал ей:

    - Ку-ку, - и... надавил... с трудом, но надавил на спуск.

    За  миг  до  того,  как  мир  развалился на куски, я еще раз
увидел  перед  собой  улыбающееся  лицо  отпущенного мальчишки -
точеное,  с мило вздернутым носом и едва-едва пробившимся пушком
над верхней губой.

    С  маленьким Зверем в больших, доверчиво распахнутых детских
глазах...