Body 3D - free news - freeart.raww.net
■··············································
[ free news! ]
(c) freeman
'Я же тебе уже один раз дал!' (с) Cooler
А вот и снова я! Где я так долго был, спросите вы? Да вот, тут с
бабами  немного в загуле был. Но не волнуйтесь, они мне не дали,
так что я еще сценер :) Да, и еще. Сцена скоро накроется...

Прочитал  недавно  газету  Totoro#1  и  офигел-  на  меня косят,
сволочи! Про Маста (который продал дружбу за 15 баксов) пишут...
Чтобы  на  меня  подумали...  Наездов побольше, чем Lamergy, но,
признаться, с некоторыми мыслями в газете я согласен! Но я сразу
хочу  сказать - я  не имею никакого отношения ни к Lamergy, ни к
Totoro...  А  то  я слышал, что Himik сильно обиделся за то, что
про  него  написали  (а наехали на него действительно некисло) и
закрыл свой сайт! Мечта Paul Pavlov'а, между прочим :)))

Даша  не  давала DJ MoHaX'у. И он поступил как истинный сценер -
он ее кинул ! :)

Остался  без  бабы  и жирный сценер DJ Psych. То ли Оля сама его
кинула,  то  ли  он ее, мне так и не удалось узнать. 'Меня и так
все хотят', - утешает сам себя DJ Psych.

Впрочем,  по-моему,  бабам  скоро  вообще  некому  будет давать!
Судите  сами - на празднование 3-х летия нашей шайки 'The Psycho
Team' моя малая взяла свою подружку Катю, у которой нету пацана.
Одинокие  сценеры  Cooler,  Heaven,  DJ  Psych мало того, что не
проявили  к  ней  хоть  какой-то  интерес,  так еще и сломали ей
зонтик ! А я тут еще удивляюсь, как эти 'джентельмены' ей вообще
морду не набили?...

А вот и настала пора подводить итоги нашего голосования 'Дают ли
сценерам  бабы?'. Ну, что тут можно сказать?.. Бред! Полный бред
вы  мне  сочиняете,  господа 'сценеры'! Не надо всем голосовать,
представля,  что ты Fatal Snipe, пердолящий пол-Могилева в жопу!
Отвечайте за себя!.. Резалты:
Да - 31 (47.0%)
Нет - 19 (28.8%)
Я и сам им даю! - 16 (24.2%)
Всего проголосовало 66 человек.
Количество  удивляет,  но  вот  результаты...  Хотя мне бы очень
хотелось  посмотреть  на  тех,  кто  проголосовал  за  последний
пункт... :) Троих я знаю - читал в Lamergy, а остальные ?.. :))

Известный  в  прошлом  сценер  Tankard  женился!  Мне  даже была
представлена   честь   быть   на  свадьбе  свидетелем!  Что  мне
понравилось  больше  всего - так  это то, что жених и невеста не
играли  между  собой  в  шахматы, как это было на свадьбе одного
другого  известного  сценера...  Все  было  просто  здорово - от
шампанского  у  меня  была  изжога,  а  на утро не нашел пиджака
(пропил). Но погуляли классно!

Наконец-то  нашел себе бабу Paul Pavlov! Причем не Минскую, а из
Жодино!  'Кажется,  она  ему  дает', - по секрету сообщил мне DJ
Psych.