Scenergy 01 - V.I.P. - Интервью c Дэвидом Брабеном, автором великой игры Elite.
Все  вы  знаете,  что  Scenergy  является
одним  из  самых задерживаемых проектов на
сцене.  Так  и  это  интервью было взято в
августе  1997 года. Прошло почти два года!
Но  ничего страшного, мы наконец-то узнаем
правду о Raxxla ;]

 Дэвид  Брабен  поклонникам спектрумовских
игр  известен  тем,  что является одним из
двух авторов великой Elite, а амижники его
помнят    по   не   менее   увлекательному
продолжению этой игры: Frontier.

 Также  Дэвид  Брабен написал оригинальную
игрушку  Virus,  а  недавно он создал свою
собственную компанию Frontier Developments
Ltd.  Сейчас  его  компания, наверное, уже
выпустила  какие-то  новые игры, но все же
PC нас не интересует?

       Интервью с Дэвидом Брабеном.



(?)    Когда   и  как  вы  познакомились с
компьютерами,  и  как  получилось,  что вы
занялись созданием игр?

 Я заинтересовался компьютерами, когда мне
было  17.  Это  было  где-то  в 1981 году.
Начинал я на Acorn Atom.

(?)   Какой был ваш первый крупный игровой
проект?

 "Elite".  Игра  была  начата  в 1982-м, а
выпущена в 1984-м на компьютере BBC Micro.



(?)  "Elite" была революционно новой игрой
для  рынка  восьмибитных  программ. Как вы
думаете, что принесло ей такой успех?

 Она  сильно отличалась от других игр того
времени,   и,   к   тому   же,  она  была,
по-видимому, первой 3D игрой.

(?)  Что подтолкнуло вас примерно через 10
лет    продолжить   идею   "Elite"   игрой
"Frontier" на Amiga/PC/ST?

 "Frontier" создавался очень долго (пять с
половиной лет), так что, на самом деле, он
был  начат  всего  через  пять  лет  после
"Elite".      Эту      брешь     заполнили
многочисленные версии "Elite". Кроме того,
я  также создавал игры "Lander", "Zarch" и
"Virus".


(?)   Почему  "Frontier" не был выпущен на
Speccy?

 В  действительности,  Spectrum  просто не
был  в  состоянии выполнить весь тот объем
работы,  который необходим для "Frontier".
В  частности,  он  не  мог  хранить  такое
количество       данных.       Приходилось
использовать  всевозможные  хитрости  даже
для  того, чтобы создать эту игру для ST и
Amiga.


(?) Что вы предпочитаете, Amiga или PC?

 Amiga  была  лучше, чем PC в то время, но
сейчас она осталась далеко позади. Грустно
признавать, но сейчас я предпочитаю PC.


(?)  Каковы ваши планы на будущее, и будут
ли когда-либо еще выпущены клоны "Elite"?

 Я    не    совсем    понимаю,    что   вы
подразумеваете    под    термином    "клон
"Elite"".   Во  "Frontier"  было  огромное
количество новшеств по сравнению с "Elite"
-   очень   забавно,   что   многие   люди
вспоминают    вещи,    которые   есть   во
"Frontier",   считая,   что   они   есть в
"Elite".  Я  полагаю,  что в будущем будет
продолжение  серии  "Elite" - "Frontier" -
"First Encounters", но в настоящее время я
спорю с Gametek по поводу проблем с "First
Encounters".





(?)   Пару  лет  назад, когда на Спектруме
была  большая  шумиха  по  поводу "Elite",
некоторые  журналы  писали,  что в "Elite"
есть секретная планета Raxxla. Так ли это?

Нет.

(?)    Какие  еще  секреты  можно  найти в
старых, восьмибитных версиях "Elite"?

 Там  были разнообразные миссии, секретный
корабль "Constrictor", в некоторых версиях
можно обнаружить "Каменных Отшельников".

(?)   Что сейчас делает ваш друг и соавтор
"Elite" Ян Белл?

Я не знаю, чем он сейчас занимается.

(?)   Каково  ваше мнение о будущем игр, а
также о будущем Amiga и PC?

 У  PC  захватывающее  будущее.  По поводу
будущего  Амиги  я не уверен. Надеюсь, что
Gateway  не использует ее просто как brand
name для графической карты или чего-нибудь
еще.



 Так   думает   Дэвид   Брабен.   Жестокая
реальность заставила его сесть за PC, хотя
amiga и близка его сердцу. А speccy? Он же
лучше и amiga и PC, не так ли?

 В   одном   из   следующих   номеров   мы
постараемся   узнать   подробнее  и  взять
интервью у его соавтора - Яна Белла.