200 G - Сплошное оберхамство - Следующую часть нашего буриме взялся писать Эдуард Геворкян.
******************** Сплошное оберхамство! ********************* 

   ОТ РЕДАКЦИИ: Следующую  часть  нашего  буриме  взялся  писать
Эдуард Геворкян. Говорят,он даже написал что-то более-менее сме- 
шное.Говорят,он даже зачитывал этот текст узкому кругу посвящен- 
ных на "Сибконе". Но прислать написанное нам он так и не собрал- 
ся. Очень жаль. Надеемся, к следующему номеру Эдуард Вачаганович 
успеет. 
   А пока, чтобы Вы,наши читатели,не были в претензии,мы предла-
гаем Вам - вместе с нашими извинениями - главу из свеженькой по- 
вести Евгения ЛУКИНА 

                        ТАМ, ЗА АХЕРОНОМ

   В восьмом круге амнистированных построили под обрывом и после
поверки  передали  новому  конвоиру - черному  крылатому бесу по
кличке Тормошило,созданию мрачному и настроенному откровенно са-
дистски.
   - Кто отстанет или с ноги собьется,- сразу же предупредил он,
- буду кунать на пятом мосту! Шагом... арш!
   Колонна голых чумазых душ двинулась вдоль скальной стены. Бу-
шлатики на амнистированных сгорели еще на марше через город Дит,
где из каменных гробниц с воем рвалось прозрачное высокотемпера-
турное пламя.
   Мрачный Тормошило подождал, когда колонна пройдет мимо полно-
стью,затем с треском развернул нетопырьи крылья и,перехватив по-
удобнее черный от смолы багор, прянул ввысь.
   Фрол Скобеев шел,не сбиваясь с ноги,правильно держа дистанцию
и все более утверждаясь в мысли,что второй круг,в котором он от-
мотал без малого пятеpик,- далеко не самое жуткое место в преис-
подней. А навстречу этапу  уже лезли из мрака глыбастые чугунные
скалы Злых Щелей.
   Додумались начальнички: православных - в Чистилище! Что хотят
- то творят...
   - Эх, Ваня... - тихонько вздохнул Фрол.
   - Разговорчики!- немедленно проскрежетало над головой,и шорох
перепончатых крыльев унесся к хвосту колонны.

                             * * *

   Вскоре  они достигли обещанного пятого моста. Внизу побульки-
вала черно-зеркальная смола, из которой то здесь то там всплывал
взяточник и тут же опрометью уходил на дно, страшась угодить под
багор какого-нибудь беса-загребалы. Тянуло жаром.
   - Стой! - взвизгнуло сверху. Колонна стала.
   - Ты что же,нарочно надо мной издеваешься? - истерически воп-
ил Тормошило.- Ты уже который раз споткнулся, гад?
   Затрещали  крылья, мелькнул острый крюк багра, и сосед Фрола,
подхваченный под плечо,взмыл из строя.Трепеща перепонками,Тормо-
шило завис над черно-зеркальной гладью и дважды макнул провинив-
шегося в смолу.
   - В строй!
   Черная,как негр,душа,подвывая от боли,вскарабкалась на мост и
заняла свое место.
   - Продолжать движение! - с ненавистью скомандовал Тормошило и
спланировал на основание одной из опор, где, свесив копыта,сидел
еще один бес-загребала по кличке Собачий Зуд.
   - Зря ты...- равнодушно заметил он опустившемуся рядом Тормо-
шиле.- Амнистированных все-таки в смолу кунать не положено. Смо-
три, нагорит... 
   - С ними  иначе  нельзя, - отвечал ему нервный Тормошило.- Им
поблажку дай - роги отвернут в два счета... А что,Хвостач здесь? 
   - В город полетел, - отозвался Собачий Зуд,притапливая багром
высунувшуюся из смолы грешную голову.- Насчет дегтя...
   Тормошило насупился.
   - Скурвился Хвостач, - мрачно сообщил он. - Как тогда началь-
ником поставили - так и скурвился... 
   Собачий Зуд притопил еще одного грешника и с любопытством по-
глядел на товарища.
   - А что у вас с ним вышло-то?
   - Да  не  с ним! - с  досадой сказал Тормошило.- Третьего дня
дежурю в реанимации...Ну из-за этого...Да ты его знаешь!Там взя- 
ток одних... Все никак помереть не может! 
   - Ну-ну!
   - Ну вот, стою, жду, багорик наготове... И вдруг - фрр!- вле-
тают... 
   - Кто?
   - Да эти...пернатые...с Чистилища! Один зеленый,с первого ус-
тупа, а второй, не знаю,с седьмого,что ли?.. Блестящий такой,на- 
драенный... О, говорят, а ты что тут делаешь? - Как что, говорю, 
грешника  жду.- Ты  что, говорят, угорел? Грешника от праведника 
отличить  не можешь? - Это где вам тут праведник, спрашиваю, это 
он, что ли,праведник? Вы на душу его посмотрите: копоти клок - и 
то чище!.. А они,представляешь,в рыло мне смеются:ладно,говорят, 
отмоем... А? Ничего себе? 
   - Д-да... - Собачий Зуд покрутил головой.
   - Ну я разозлился,врезал одному багром промеж крыл... Короче,
я - на них телегу, а они - на меня... 
   Собачий Зуд слушал, сочувственно причмокивая и не замечая да-
же, что  во вверенном ему квадрате из смолы торчат уже голов де-
сять с приоткрытыми от любопытства ртами.
   - Ну а душа-то кому пошла?
   - Да никому пока... - расстроенно отозвался Тормошило.- Опять
откачали... Может, ему мученик какой  родственником  приходится, 
откуда я знаю!.. Нет, но ты понял, что творят? Начальнички... 
   - А Хвостач, значит, связываться не захотел?
   Тормошило открыл было рот,но тут сверху послышался треск кры-
льев и звонкий поцелуй пары копыт о каменное покрытие моста. Го-
ловы грешников мгновенно спрятались в смолу.
   - О! - Скривившись, Тормошило кивнул рогом.- Легок на помине.
Сейчас начнет орать, почему колонна без присмотра... 
   Над гранитной кромкой показалось ликующее рыло Хвостача.
   - Эй, загребалы! - позвал он.- Посмеяться хотите?
   - Ну? - осторожно молвил Собачий Зуд.
   - У Харона  ладью  угнали! - распялив  в  восторге  клыкастую
пасть,сообщил Хвостач.- Ох и начнется сейчас!..- Ударил крыльями
и понесся ласточкой к следующей опоре.
   Загребалы  ошарашенно переглянулись. Первым опомнился Собачий
Зуд.
   - Бардак...- безнадежно изронил он и притопил со вздохом оче-
редного не в меру любопытного взяточника