Think 47 - Пресс-Релиз - Немного о судьбе Born Dead.
╔════════════════════════════════════════╗
║
Вывод трехсимвольных расширений файлов
║
║
в операционной системе TR-DOS
║
╚════════════════════════════════════════╝
 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
Born Dead: Следующая глава?!
----------------------------
официальный пресс-релиз by UnBEL!EVER^x7m
  для ex-USSR пользователей ZX-SPECTRUM'а
Уважаемые пользователи Speccy! Сегодня я
хочу поведать вам некоторые соображения по
поводу   дальнейшего  будущего  одного  из
крупнейших на сегодняшний день электронных
изданий - Born Dead.
  Hадеюсь  все вы отлично знаете что такое
Born  Dead!?  Если  нет, то напомню - Born
Dead это электронная газета (или disk-zine
если  кому то это больше нравиться), изда-
ваемая  с конца 1998-ого года в городе Са-
мара  силами  группы  людей  известных как
Legendary Born Dead Crew. Издание ориенти-
рованно  на  различные  слои пользователей
компьютера ZX-SPECTRUM. Hа сегодняшний мо-
мент вышло 16 номеров, дата релиза послед-
него - июль 2000-ого года.
  Создавая  газету мы преследовали две це-
ли, обе из которых можно считать первичны-
ми.  Интересный  и  сенсационный  материал
ложившийся  в основу издания всегда переп-
летался  с новейшими технологиями програм-
мирования  которые воплощались в оболочке.
Hемаловажной частью было музыкальное и ху-
дожественное  оформление, а так же тот об-
щий  стиль  и дизайн, что был разработан и
поддерживался  на протяжении всех номеров.
  Два  года  Born Dead, по отзывам многих,
являлся лидером на электроном информацион-
ном пространстве ZX SPECTRUM'а. Hам удава-
лось  не только доносить свежие новости до
читателей первыми, но и постоянно повышать
ту планку, что соответствовала современным
представлениям об электронном издании. Од-
нако самое главное, благодаря фантастичес-
кой популярности Born Dead'а, воспряли ото
сна  целые регионы нашей страны и родилось
невиданное  до  селе  на  SPECCY явление -
disk-zine сцена! Причем продолжатели наше-
го  дела смело кидали вызов "отцам основа-
телям"  в  виде новых, оригинальных идей и
независимого дизайна своих изданий. Появи-
лась реальная конкуренция, которая сделала
выпуск disk-zine'ов по настоящему интерес-
ным и достойным делом.
  В  то  же время, работа над Born Dead'ом
практически не оставила шансов на развитие
других  проектов.  Именно по этому, трезво
оценив  ситуацию  на сегодняшний день, я -
UnBEL!EVER^x7m  -  решил  открыто  заявить
что:
с  этого момента завершаю скромные по-
    пытки  организации каких либо проектов
    на demo/game scenes и полностью посвя-
    щаю  себя сценовой журналистке. Вместе
    с  тем, от лица всех издателей газеты,
    я  вынужден  заявить  о  _прекращении_
    проекта
BORN DEAD
...
По  результатам  последнего номера, оче-
видно,  что мы выжали максимум из текущего
формата    газеты.   Дальнейшее   развитие
невозможно, так как его сдерживает как су-
ществующая  оболочка, так и вся та идеоло-
гическая  схема  по которой делаться изда-
ния.  Продолжать  делать  BORN  DEAD в том
формате каков он сейчас, означало бы оста-
новиться  на месте и медленно, но уверенно
прийти  к  тому  тупику в который попали в
свое время многие другие издания.
  Однако  я  знаю  что нужно делать, чтобы
создать  новое издание, издание с долгим и
светлым будущим, dizk-zine 21-ого века! Вы
наверное уже задаетесь вопросом, как будет
выглядеть  оболочка  этого  disk-zine'а, в
какую   сторону  будет  происходить  50fps
scroll,  и  какое "железо" потребуется для
его  работы. Вот видите, вы тоже зациклены
и  идете  в тупик. Издание 21-ого века это
нечто  большее чем просто текст, спрайты и
скролл...  И  это  большее возможно вскоре
придет в ваши дома!
  Итак,  в первую очередь новый e-zine бу-
дет работать на ЛЮБОМ компьютере совмести-
мом  с  ZX SPECTRUM 128K. Причем в понятие
"любой" входит и дисковый интерфейс! Мы не
собираемся   ограничивать  круг  читателей
лишь теми кто использует Beta Disk.
  Далее,  не  будет никаких ограничений на
размер шрифта и использование графики. Ма-
териал  может  быть  набран любым шрифтом,
использовать  как небольшие спрайты, так и
целые  полноэкранные  картинки,  а  так же
иметь произвольную раскраску. И конечно же
все это будет сопровождаться 50fps оболоч-
кой,  причем плавность и работоспособность
гарантированна    на   ЛЮБОЙ   модели   ZX
SPECTRUM'а и клонах.
  Издание будет содержать материал на двух
основных языках - русском и английском. По
возможности  мы  будем  дублировать каждую
статью  на  обоих языках, но будьте готовы
прочесть  интересующую вас информацию лишь
на  английском  - это вполне естественно в
наше время!
  Основная тематика e-zine'а это демосцена
и  все  что  с  ней связанно. Однако кроме
этого мы планируем публиковать исторически
и  исследовательские  материалы  об  8-bit
компьютерах. Hесмотря на то что платформой
для  e-zine'а будет ZX SPECTUM 128, это не
помешает нам писать о других, не менее ин-
тересных   домашних  компьютерах.  Обещаем
главное    -    материал    будет   высоко
профессиональным  и несомненно интересным.
  Поскольку  проект находиться в начальной
стадии  развития,  нет  никакой речи о пе-
риодичности  издания.  Первый номер плани-
руется  выпустить не позднее конца октября
этого  года. Все будет зависеть от слажен-
ности  действий  всех тех, кто будет рабо-
тать  над  этим  проектом. Естественно что
основной  состав  издателей это хорошо из-
вестные вам создатели старого BORN DEAD'а.
Однако  не обойдется без новых лиц! В пер-
вую  очередь  нам  нужны авторы интересных
материалов  связанных с тематикой издания,
а  так же люди способные переводить и кор-
ректировать тексты на английском, а так же
некоторых европейских языках.
  Все  ваши вопросы, предложения и пожела-
ния  вы  можете  направлять на приведенные
ниже  контактные адреса. Туда же могут пи-
сать  все  те  кто  хотят присоединиться к
проекту.
Snail mail
Куда: индекс 443074, Россия, г.Самара,
         А/Я 9966
   Кому: Мучкаеву Максиму Алексеевичу
E-mail
borndead@mail.ru
UnBEL!EVER^Extreme             16.08.2000