Born Dead 08 - Games - Heavy on the Magic: Вскрытие показало.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡██╡╪╞║╣╬╠ GAMES II: Heavy On the Magick ╠╬╣║╞╪╡█╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) ZS'99
             Heavy On the Magick. Тайн больше нет.

    Hi, PPlz!

    Вернемся  немного  назад  во  времени.  В  1986  году  фирма
Gargoyle Games (а точнее Carter Follis Software) выпустила игру,
которая  многим не давала спать спокойно. Я имею в виду Heavy On
the Magick (HOtM). Об этой игре уже писали в ZX-РЕВЮ (N5,6 1992;
N7,8 1993; N6 1995), но поскольку остались неразрешенные вопросы
и  так  как  я слишком долго искал ее, то провел свое тщательное
исследование,  начиная  с самой игры и кончая ее машинным кодом.
Теперь  можно  сказать,  что  все  тайны  Heavy  On  the  Magick
раскрыты.

    К игре, как и положено было в то время за бугром, прилагался
буклет  с красочной картинкой, интересным вступлением, описанием
предметов,   и   т.п.   В  Россию HOtM  попала  без  всех  этих
причиндалов,  да  еще  и вскрытая. Не мудрено, что никто не смог
пройти ее.

    Я  заинтересовался  Heavy  On  the  Magick  довольно  давно,
прочитав  о  ней  в  книге  "500 игр". В то далекое время мне не
удалось  найти  HOtM,  и  только  в  1999  я  смог погрузиться в
таинственный  мир  магии.  Сразу  скажу,  что  если мне нравится
игрушка,  то  я  не успокоюсь, пока ее не пройду и не буду знать
всей ее тонкостей.

    Так вот, дело началось с того, что я пару раз проиграл и это
заставило  обессмертить  ее  (изменив  всего 1(!) байт). Поиграв
пару  дней  и  пройдя  только 2 этажа, я откопал в Internet'е то
самое  описание  игры,  которое  к  ней  прилагалось в 1986! Оно
содержало  красивую сказку и пару советов начинающим игрокам. На
английском  языке,  естественно.  Даже  с  этим описанием и моим
прекрасным знанием английского дело двигалось медленно. За 2 дня
я  подобрал  ключи  к восьми дверям, выведал 3 пароля и приобрел
статус  ZELATOR,  который  никак  не  удавалось  повысить, хотя,
поковырявшись  в  HOtM  при помощи STS, стало ясно, что статусов
10!  NEOPHYTE,  ZELATOR,  PRACTICUS, PHILOSOPHUS, ADEPTUS MINOR,
ADEPTUS  MAJOR,  ADEPTUS  EXEMPT, MAGISTR TEMPLE и IPSISSIMUS. О
них  также  упоминается в ZX-РЕВЮ N7,8 1993, N6 1995. Спустя еще
пару  дней  мне  принесли ZX-РЕВЮ упомянутые выше. Кстати, нигде
нет информации почему в игре именно 10 статусов. Все дело в том,
что  THERION,  маг  заключивший  AXIL'а в подземелье замка, имел
десять   степеней   страха!   Статусы   приобретаются,  входя  в
определенные     комнаты,     причем     не    в    определенной
последовательности.  Из  ZX-РЕВЮ  я почерпнул не так уж и много.
Сразу  же  мне  бросилось  в  глаза  то,  что  писали о каком-то
описании,  21 монстре, 280 предметах и еще о каких-то непонятных
вещах!   Все  указывает  на  то,  что  народ   был   неправильно
информирован.  Хотя  даже имея оригинал описания в игре довольно
трудно разобраться.

    Я опишу то, в чем уверен на 100%, что было описано ошибочно,
или не описано совсем.

    Действия  происходят  в  подземелье  замка Collodon's Pile в
местечке  Graumerphy. Комнат в замке 256, Причем по собственному
желанию  можно  попасть  в  254  из  них,  в  одну отправляют за
наглость,   надоедливость   или  тупость,  в  последнюю  комнату
легально попасть не удалось, но о ней позже.

    Первым  делом  нужно  взять Волшебную Книгу - GRIMOIRE. И ни
при  каких  условиях  не  выкладывайте  ее!  От нее зависит Ваша
жизнь!  По  описанию,  GRIMOIRE  содержит информацию о монстрах,
демонах,  ловушках,  обманах  и  загадках.  В  игре она является
только источником заклинаний.

    Интересные вещи написаны про EXPERIENCE - опыт. Сказано, что
приобретая опыт (его можно поднять только убивая монстров) можно
повысить  свой  статус и тогда станут доступны предметы, которые
не  доступны  на  низших  статусах.  На самом деле, все предметы
доступны  даже  NEOPHYTE'у. Правда есть предметы, которые не так
легко  унести.  Их  нужно  обменять  на  другие,  внешне похожие
предметы.  Например,  NUGGET  надо  обменять на NOUGAT, SHELL на
EGG,  PELLET  на  BALL  (то  же  в  ZX-РЕВЮ  N5,6 1992). Но есть
некоторые  действия,  которые  можно  совершить только ZELATOR и
выше,  например,  общаться  с  демонами. А последнюю дверь можно
открыть только став PHILOSOPHUS, т.к. ASMODEE подчиняется только
ему.
    В  игре  10  монстров,  которые  активно  нападают  и  могут
довольно  сильно  покалечить  или убить. Это SLUG, TROLL, GHOST,
WRAITH,  GOBLIN,  MEDUSA,  WYVERN,  CYCLOPS,  VAMPIRE, WEREWOLF.
Большинство  из  них  уничтожается  произнося  заклинание  BLAST
(иногда раз десять), некоторых можно убить не нападая. Для этого
нужно  иметь при себе некоторые предметы: GARLIC для уничтожения
VAMPIRE,  PELLET  для  SLUG,  NUGGET  для  WEREWOLF,  MIRROR для
MEDUSA, SLAT для CYCLOPS.

    Имеются 4 пассивных монстра, которые преграждают путь: FIRE,
WATER,  HYDRA,  RABAK. Их можно пройти сказав определенную фразу
или  имея  определенный  предмет. Воду можно заговорить: "WATER,
FALL".  Это  подсказывает  APEX  ("заговори воду"). RABAK просит
назвать  его второе имя - DRAGON, на что он говорит "уже теплее"
(а  не  "мне горячо", как в ZX-РЕВЮ N7,8 1993), а против дракона
можно  использовать  воду  -  "RABAK,  WATER". FIRE проходится с
помощью  CLASP,  a  HYDRA  со  SNAKE  (причем  подойдя  к  HYDRA
притормозите,  иначе врежетесь в нее - она слишком медлительна).
Это выяснилось путем долгих экспериментов.

    В игре существуют 6 демонов.

    - ASMODEE - Великий Разрушитель; его число 122 в Доме Марса;
он  похож  на  Basilisk;  его  цвет  -  Зеленый;  его растение -
Крапива;   преклоняется  перед  Красными  Драгоценными  Камнями.
Единственное  действие  которое он может совершить - это сломать
дверь. Его талисман - RUBY (не удивительно :) ).

    -  ASTAROT  -  Дух Общества; его число 1376; он Многолик. Он
проходит  сквозь  скалы;  его  знак  -  Огненный  Меч; он пахнет
Полынью,  покровительствует Орхидее и Сороке, преклоняется перед
Блеском  Tourmaline.  Он  может  перенести  Вас  в любое место в
подземелье.  Надо  только  знать  его  название и иметь при себе
талисман - SWORD.

    -  BELEZBAR - Повелитель Полетов; его характер обманчив и он
может  открыть  любой  обман;  его  число - 20 на Небесном Своде
Звезд;  он  почитает  Amaranth  и  Musk,  он  предстает в образе
саранчи;    поклоняется   испуганному   Turquoise.   Знает   все
подробности о всех предметах в замке. Талисман - MANTIS.

    -   MAGOT  -  Предсказатель,  который  знает  местоположение
Спрятанных  Сокровищ; он выглядит как Бабуин; его цвет - Желтый,
а число - 443 в Королевстве Воздуха; он жаждет запаха Galbanum и
поклоняется  секрету Топаза и Халкедона. Он может подсказать где
искать любой интересующий Вас предмет. Его талисман - SUNFLOWER.
Про  них,  согласно  описанию,  можно  прочитать в GRIMOIRE. Ho,
опять же, ничего подобного в игре нет!

(Часть информации по демонам является переводом Inlay Card Text)  

    ВНИМАНИЕ!  Всем  демонам  можно задать 3-4 вопроса, потом он
теряет  терпение  и  here  we  go  to  hell! Наличие талисмана в
комнате обязательно, и демон появляется как раз над ним!

 -   APEX   так  же  относится  в  демонам.  Это  самый  добрый,
разговорчивый и надоедливый демон. Он все время пытается помочь.
Иногда  это  заканчивается фатально. Знает ровно столько сколько
необходимо  для  подбора всех ключей (ключей 12 и дверей тоже, о
них все рассказано в ZX-РЕВЮ N5,6 1992) и получения двух паролей
к дверям. С APEX'ом можно общаться неограниченно.

 -  AI  -  еще один демон. Его нужно сварить! В котле (CAULDRON)
естественно, на третьем этаже. Интересно, что все его компоненты
(SKULL,  ULNA,  THIGH)  лежат  на  четвертом  этаже.  Он  только
подсказывает  пароль  к  двери - LAZA. Но, на самом деле, должен
сказать - LONG. Опять неудачное снятие защиты?

    Еще  пару  слов  по  поводу  котла.  В  ZX-РЕВЮ N6 1995 были
гипотезы  по  поводу  других зелий. После многочисленных попыток
сварить   в  котле  что-то  другое  успехов  особых  нет.  После
некоторых  комбинаций  предметов  компьютер  глухо  вис. Почему?
Понятия  не имею! Возможно это связано в не качественным снятием
защите (у меня две ломаные версии)? А сварить или еще как-нибудь
получить  SKELETON'a не удалось. И даже BELEZBAR о нем ничего не
знает.

    В  том  же  номере ZX-РЕВЮ были предложения по использованию
отравленных  предметов.  Объясняю:  отравленные предметы созданы
для того, что бы жизнь малиной не казалась! Другими словами, для
затруднения прохождения игры. И все! Пользы от них нет.

    А  теперь,  на  мой  взгляд,  самый интересный элемент игры!
Нулевая  комната!  Она  находится  на  четвертом этаже, на самом
юго-востоке.  В нее нет входа, но есть выход (WEST), что наводит
на  мысли  о  возможности попадания в нее (мне это не удалось, и
скорее  всего это никому не удастся). В комнате абсолютно темно.
Однако  при помощи STS удалось ее раскрасить. :) В ней находятся
предметы,  которые  Вы  использовали  по назначению. Т.е. трупы,
GRIMOIRE,  SCROLL'ы,  и  т.д. Интересно, что там с самого начала
игры  уже  есть  один труп. Может это и есть SKELETON? В ZX-РЕВЮ
N7,8   1993   о  нулевой  комнате  было  кое-что  написано.  При
выкладывании  предмета  в  этой  самой  комнате он множится. Все
верно!  Когда  AXIL поднимает в любой комнате предмет, последний
исчезает из комнаты в нулевую! Тут-то все становится ясно.

    В  HOtM  можно  пользоваться  пятью  заклинаниями. О них все
рассказано в ZX-РЕВЮ.

    А  теперь  самое  интересное!  Финала  игры нет!!! Но есть 3
выхода из подземелья. Попадая в комнату с выходом экран начинает
мерцать,  AXIL  начинает  производить  какие-то движения (кто-то
назвал  их  танцем), появляется надпись "WELL DONE AXIL THE ABLE
YOU  HAVE  MADE  IT  TO  AN  AXIT" и... все! Надпись переводится
примерно  так:  "Молодец,  Аксил  Очень  Способный,  у  тебя это
получилось!  Вперед!  На выход". Наверно мало кто знает что AXIL
имел  прозвище  THE ABLE - Способный. Иногда его дразнили "Аксил
ни  на  что  не  Способный". [из Original Text Inlay]

    Теперь  еще  немного  перевода  фирменной  инструкции. После
этого  станет  понятно  почему  в игре такой, довольно странный,
финал:

---───────────────────────────────────────────────────────────--

    "В  ближайшем будущем появятся новые приключения для AXIL'а.
Они будут представлены в двух формах:

 -  Продолжение  Heavy  On  the  Magick, которое будет полностью
совместимо  с  настоящим  и  будет продолжаться в одного из трех
выходов из данной игры.
 -  Новое  приключение в Graumerphy, которое будет происходить в
новом месте, с новыми героями и странностями Graumerphy.

    Обе   игры   смогут  загрузить  состояние  AXIL  из  HOtM  с
предметами  в  его  сумке.  Естественно,  продолжение игры можно
будет    заказать    только    у    Gagoyle,    и    официальный
распространителей!  Возможно  будет  выпущена книжка с описанием
Graumerphy и ее обитателей.

    Проекты на будущее.

    Продолжение Heavy On the Magick: Collodon's Pile - замок над
подземельем.
    The Tombs of Taro - ужасные и опасные катакомбы по соседству
с подземельем.
    Paradise  Reglossed  -  в  котором вещи не являются тем, чем
кажутся."

---───────────────────────────────────────────────────────────--

    Возможно,  вышеперечисленные проекты и были начаты, но более
полной информации о них нет.

    Если кто-нибудь знает что-нибудь о продолжениях Heavy On the
Magick, свяжитесь  со  мной по телефону в Самаре (8462) 58-86-08
(Сергей), или пишите на e-mail: crazyzs@chat.ru.

    Вот,  в  общем-то,  и  все, что я хотел вам рассказать. Я не
стал  приводить  полное  описание  всех  предметов  и обитателей
подземелья,  а  так  же  способов  прохождения  игры, потому что
планирую  выпустить  самое  полное  и  исчерпывающее электронное
описание.