Adventurer 07 - Гости - Презентация группы JURASSIC SOFT из г.Ульяновска.
(C) Музыка: Phantom Lord/Accept Corp.
     (C) Jurassic Software
Здравствуйте !
Решили мы провести презентацию своей
группы, и вот вы читаете этот текст. Наша
группа  основалась  не так давно - осенью
1995  года. Поначалу мы не затевали зайти
так далеко в своих работах. Планировалось
сделать  пару-тройку  музыкальных демо, а
дальше  - видно будет. Но однажды,наш ор-
ганизатор
MAXWELL
решил со своим другом
VVS'
ом сделать свой журнал. Дело пошло, и
вот  уже  в  команде работают 4 человека,
не считая сотрудничества с более, чем 5-ю
ульяновскими  группами.  Вот  список пос-
тоянных    участников   группы
Jurassic
Software
:
MAXWELL
- организатор, кодер.
VVS
- кодер, генератор идей.
ALEX KLADOW
- кодер.
MR. JOHN
- художник.
     Так  как  в нашей группе отсутствует
музыкант,  мы сотрудничаем в этом плане с
"GLADIATORS SOFT"
и
"CPM GROUP".
Наверня-
ка,  все эти названия вам пока мало о чем
говорят,  но если посмотреть наши работы,
то  все  встанет на свои места. Хотя мы и
мало  известная команда, но нами были вы-
пущены  два  номера  электронного журнала
"RealTime",
несколько музыкалок, готовят-
ся к выходу три игры: логическая игра
"У-
голки",
стратегия  и адвентюра
"Разруши-
тель".
Демоверсии этих игрушек вы сможете
увидеть  уже в третьем номере нашего жур-
нала (надеемся, что не только в нем). Те-
перь подробней об этих играх:
"Уголки"
Из  названия  понятно, что речь идет
об   известной  игре  в  шашки.  Красивое
оформление,  прекрасная  музыка,  возмож-
ность  играть  как против другого игрока,
так  и  против  компьютера - вот что ждет
вас в этой игре.
"Разрушитель"
Игра   жанра
ARCADE
/
ADVENTURE.
Действие происходит в будущем на одной из
планет  Галактики.  Возможно,  что в игре
будут  вставки  боя типа
"Звездных войн"
,
стратегия  и т. п. Короче, вас ждет смесь
жанров  и направлений. Так-же: прекрасная
графика  и музыка, отличные спецэффекты и
многое другое ждет вас в этой увлекатель-
ной игре.

     И  последняя  игра  жанра
"STRATEGY"
пока  еще  без названия, хотя наш главный
хохмист, а по совместительству и художник
предложил  назвать ее
"Недобитые".
Дейст-
вие  разворачивается  в  нашем городе, то
есть  в  Ульяновске. Подробную новеллу вы
сможете  прочитать  в
"RT-3".
Скажу лишь,
что здесь замешаны НЛО, их пилоты, роботы
и наш художник со своим другом.

     На  этом позвольте закрыть презента-
цию  нашей  группы  и  до встречи в наших
программах!

     Спасибо редакции  журнала
"ADVENTUR-
ER"
за возможность высказаться!