Optron 09 - Лит. Страничка - пьянству бой.
╔════────
          ║
          │
Пьянству бой
│
                               ║
                       ────════╝
(C) Павел Высоцкий, 1997ал, что не бо-
ится. А было это как раз то время и именно
то  место,  где  их если не боялись, то по
крайней  мере  в  них почти верили. Но уже
начало  чудовищной, по тем временам, исто-
рии, показало, кто был ослом.
  Анатолий Васильевич даже и не подумал бы
потыкатся  в тот удивительно светлый, даже
для  полнолуния, вечер на старое-престарое
городское  кладбище,  если бы не, так ска-
зать,  производственная  необходимость. Но
не  идти же через через зыбкое болото, ко-
торое  тоже  приходилось  кладбищем многим
прошлым  и  нынешним жителям. Ах, лучше бы
Анатолий Васильевич пошел и утоп в вонючей
трясине!
  Как на грех, Анатолий Васильевич был из-
рядно  пьян, да и шел он не куда-нибудь, а
в  соседнее село на праздник. Искал, искал
ворота  или, на худой конец, дырку в и так
уже  дырявой  ограде, но пришлось все-таки
ее  перелезть. Жаль, что Анатолий Василье-
вич  и  тогда не отделался сломанной шеей.
Да ему и раньше не очень везло, вот и сей-
час он, ничего не подазревая, плюясь и ма-
терясь,  прорывался через сухой кустарник,
обходя  серые  в лунном свете надгробия. В
общем, вел себя так кощунственно, что даже
и  не  очень  удивился, когда увидел нечто
белое,  туманное, сгусток, отдаленно напо-
минающий фигуру человека. Явно бесплотное,
и  оттого смелое и наглое, образование ко-
лыхалось  в  воздухе  и потихоньку, как бы
невзначай,   приближалось  к  нашему  мно-
гостродальному герою. Анатолию Васильевичу
показалось,  что  Оно хочет изобразить ра-
душную улыбку, отчего и так уже уродливое,
большое  и страшное отверстие посреди, так
сказать,  головы, становилось все ужасней,
больше  и  страшнее. Да, да! Именно страш-
нее! Так как Анатолий Васильевич уже начал
трезветь. И совершенно зря.
  Перед ним, вместо бесформенного облачка,
склеились нос, рот, уши, руки и ноги имен-
но  такого, какого им положено быть цвета.
Разве что все это было немножко попрозрач-
ней  обычного человека. И в этом то ли жи-
вом,  то  ли мертвым, то ли полуживом суб-
ъекте  Анатолий  Васильевич узнал не дядю,
не брата, сжитого им со свету, не замучен-
ную  его  хроническим алкоголизмом жену, а
самого себя.
  Тот же наглый и мутноватый взгляд, та же
редкая, но противная щетина и оригинальный
"ежик"  на  голове.  К  тому  же  Оно было
вдрезг  пьяно, еще покруче настоящего Ана-
толия  Васильевича, потому и пошатывалось,
химерно  колыхаясь в сыром ночном воздухе.
В  руке  Оно  пыталось удержать полупустую
бутылку, с прозрачной, как стеклышко, жид-
костью.
  Анатолию Васильевичу захотелось упасть в
обморок,  свалится на мокрую землю, забыть
об  этом более чем паранормальном явлении.
Но  он  понял, что так просто ему не отде-
латся.
  Оно  почти вплотную приблизилось, накло-
няясь к побледневшему лицу пьянчуги. В Его
холодном  дыхании Анатолий Васильевич уло-
вил  запах выпитого и отработанного спирта
вперемешку  с  трупным  могильным  запахом
гнили и разложения. Ему стало плохо, в го-
лове  пульсировала  кровь,  ноги не слуша-
лись.
  А привидение то ли не замечало, то ли не
хотело  замечать  его  отвисшей  челюсти и
застывших  глаз.  Еще  немного пощурясь на
Анатолия Васильевича, Оно тихо сказало:
  - Давай сообразим на двоих! - и положило
мерзкую неживую руку ему на плечо.
  Тронулась  одна  могильная  плита, затем
вторая; из-за деревьев выступили белые те-
ни.  Они  пели  какую-то застольную песню,
перевирая  мотив  и  стараясь  перекричать
друг   друга.  Один  высокий  широкоплечий
призрак предложил выпить за его здоровье и
был  поддержан  радостным  гулом.  Двойник
Анатолия  Васильевича расплылся в улыбке и
сняв  наконец руку с его плеча, стал глупо
и театрально раскланиватся.
  -  Шухер,  мусора!  -  закричал какой-то
щупленький призрак, явно сидевший на игле.
  И  правда,  в  небе  послышался  оглуши-
тельный  вой и скоро оттуда появились ста-
рушки  верхом  на  метлах.  Их седые космы
чуть  прикрывали широкоплечие дырявые шля-
пы. Приземлившись, они ловко тыкали метел-
ками  в белые силуэты, отчего призраки па-
дали,  съеживались  и корчились. Некоторые
из  привидений помогали Ягам, ловя и скру-
чивая  руки собратьям. Да, это была подлая
и  ловкая засада, со спецагентами, подсад-
ными  утками  -  в общем всем, чем полага-
еться. Усач, который недавно выдал тост за
Анатолия  Васильевича, тоже оказался мусо-
ром.  Он ловко обхватил наглого двойника и
стукнул   его  об  землю.  "Предатель",  -
только  и  успел  сказать призрак Анатолия
Васильевича, когда очередная метелка ткну-
лась ему прямо в лицо.
  -  В отрезвитель их, - скомандовал Усач,
который, наверное, руководил всей операци-
ей.  Обернувшись,  он заметил Анатолия Ва-
сильевича,  который  весь  дрожал и громко
щелкал  челюстями.  Усач подошел-подплыл к
нему  и  положив руку уже на правое плечо,
доверительно, будто бы извеняясь, сказал:
  -  Жаль, что вы оказались на месте обла-
вы.  Наше  ведомство  не  могло придвидеть
этого,  так что мы можем только предложить
Вам  компенсацию  за  моральный ущерб, - и
вдохнув, добавил, - но, я думаю, этот воп-
рос можно будет решить позже. Наш предста-
витель  посетит  Вас завтра вечером, скоее
всего, в полночь. И спасибо за оперативную
помощь. До свидания!
  Анатолий  Васильевич  шагнул  вперед, но
тут  его ноги запутались и он упал, ударив
голову о каменную плиту. Очнулся он утром,
когда следов вчерашней пьянки уже не было.
Очнулся и побрел домой, по дороге, которой
так недавно весело шагал на праздник. Руки
его дрожали и он не отвечал на приветствия
людей. Забившись в дальний угол своей кир-
пичной конуры он отупело смотрел в потолок
и пытался считать безчисленных летних мух,
проведя таким образом целый вечер. часов в
пол-двенадцатого ночи он сорвал старый го-
лубой абажур с еще более старого крюка и с
помощью  табуретки и веревки соорудил сла-
бое  подобие  эшафота.  Когда  в полночь в
двери   постучали,   Анатолий   Васильевич
вспомнил  добродушное  лицо  Усача и раз и
навсегда покончил со всеми возможными ком-
пенсациями.
  Следующий  закат  он  втретил в компании
призраков,  выпивая за всех и вся, и дебо-
ширя на старом кладбище. Прошло много лет,
а  бывший Анатолий Васильевич так и не уз-
нал,   кто   был   тогда,  в  полночь,  за
дверьми:  посланник потустороннего МВД или
сосед-собутыльник.  Впрочем теперь ему уже
все равно.
──══════════──