ZX Review 5-6 - Авторская разработка - Scorpion 2000 (С.Зонов).
С.Зонов, С.-Петербург
Наша  фирма  постоянно  ведет
исследования и разработки, целью
которых является расширение воз-
можностей компьютера Scorpion (а
когда это возможно, то  и  всего
семейства   Spectrum-совместимых
компьютеров)  и  устранение  тех
недостатков, из-за которых слыш-
на критика со стороны  пользова-
телей, правда, в основном других
компьютеров (Pentagon, Profi).
   Время летит  очень  быстро, и
жизнь диктует новые требования к
нашему  старому  доброму   Spec-
trum'у. Прежде всего  речь  идет
об улучшении  графических харак-
теристик  компьютера, быстродей-
ствия, объема  памяти.  С другой
стороны, ввиду  различных причин
сегодня большинство  выпускаемых
нами  компьютеров  продается   с
контроллером   Kempston-mouse  и
IBM  клавиатуры,  так   как  они
удобны  в  работе, да  к тому же
обычные  ZX Spectrum  клавиатуры
больше  не  выпускаются.  Многие
заказывают  и   контроллер   HDD
(SMUC). Поэтому к концу 1997 го-
да  планируется появление  новой
платы Scorpion, с рабочим назва-
нием Scorpion-2000 (это не мания
величия, и почему выбрано именно
такое  название - станет понятно
из  перечисления технических ха-
рактеристик).  На этой плате бу-
дут уже установлены  те контрол-
леры, которые  на сегодня  стали
популярны  и под которые уже на-
писано большое количество ПО.
   Это контроллер  IBM клавиату-
ры и IBM мыши, работающий по ин-
терфейсу Kempston-mouse, и самое
главное  - контроллер  HDD + IBM
слот. По своему опыту могу  ска-
зать, что кто  хоть раз  порабо-
тал с нашим HDD в TR-DOS, а  про
IS DOS  и  говорить  нечего, как
правило, сразу  забывает  о том,
что на компьютере установлен еще
и  дисковод,  и   вспоминает  об
этом, лишь когда надо переписать
программы от кого-то или для ко-
го-то.  Установка этих устройств
на основную плату позволит осво-
бодить место на системном разье-
ме  для  подключения  новых  ус-
тройств HardWare, как уже серий-
но  выпускаемых, например, Gene-
ral Sound, так  и  планируемых к
выпуску. Но самое главное - сто-
имость  такой  платы планируется
гораздо ниже, чем сегодня  стоят
все   перечисленные  устройства,
если покупать  их отдельно.  При
этом технические  характеристики
этой платы будут гораздо выше  и
в большей степени будут соответ-
ствовать требованиям сегодняшне-
го дня. А именно:
I.
Объем ОЗУ от 256кБ до 2048
кБайт  (в виде 30 pin Simm моду-
лей).
II.
Объем ПЗУ 512кБайт  (мик-
росхема 27040).
III.
Графика:
   1 - Стандартная ZX Spectrum.
   2 - 640*200, 16 цветов, аппа-
       ратный скроллер по верти-
       кали для ускорения работы
       в текстовых режимах.
IV.
Тактовая  частота 3.5 / 7
МГц, переключение как аппаратно,
так и программно.
V.
Дополнительные возможности
(самое интересное):
1.
Возможность    отключения
всех дополнительных портов и пе-
ревод  компьютера  в режим стан-
дартного ZX Spectrum. При отклю-
чении портов  также включается и
стандартное ПЗУ.
2.
То же  самое, но  дополни-
тельно   полностью   эмулируются
временные параметры разверток  и
сигналов прерываний для  компью-
тера   Pentagon,  как  основного
компьютера, используемого  демо-
строителями.
3.
Поскольку    схемотехника
платы  сделана   на  современном
техническом уровне с использова-
нием  программируемых логических
матриц (ПЛМ) фирмы Altera, и са-
ма  схема "хранится" в системном
ПЗУ, то  появляется  возможность
изменять схему  компьютера, при-
чем   очень  кардинально,  путем
простой замены ПЗУ  или переклю-
чением банков ПЗУ.
   Последнее  дает   возможность
иметь на одной  плате  несколько
вариантов  схем компьютеров, от-
личающихся, к примеру, различны-
ми вариантами  частот  разверток
- одна для  обычных  телевизоров
и CGA мониторов, другая для  VGA
или EGA мониторов. Поле для воп-
лощения различных идей более чем
достаточное.
*   *   *
Все это хорошо, скажет  поль-
зователь  Скорпиона, но что  де-
лать мне с тем  компьютером, ко-
торый я купил, потратив  на него
немалые деньги? Поэтому, предви-
дя эти справедливые вопросы, хо-
чу заранее успокоить  владельцев
любых  Скорпионов.  При создании
новой модели компьютера было ре-
шено, что все пользователи  ста-
рых  компьютеров   должны  иметь
возможность доработать свой ком-
пьютер  до  возможностей нового.
Так  было  всегда, когда появля-
лись новые платы  Скорпиона, так
будет и на этот раз. Более того,
на этот раз возможность доработ-
ки  старой  модели  Скорпиона до
новых возможностей появится даже
раньше, чем  начнется  производ-
ство  новой платы.  С этой целью
сейчас наша  фирма разрабатывает
и готовит к серийному  производ-
ству  плату под рабочим названи-
ем:
GMX
(Grafic_Memory_eXtension  device
       for Scorpion 256)
Эта плата выполняет все  фун-
кции по расширению  и  модифика-
ции старых плат Скорпион 256  до
уровня новой платы Скорпион-2000
по   характеристикам    графики,
объема  ОЗУ, ПЗУ, дополнительным
возможностям по совместимости  с
ZX Spectrum и  Pentagon, загруз-
ке и модификации  схемы и  т. д.
Короче  говоря, имея  любую  мо-
дель  Скорпиона, как  фирменную,
так и "левую", можно легко дора-
ботать ее до возможностей нового
компьютера   путем   подключения
платы GMX.

   Хочу кратко расказать о  тех-
нических показателях данного ус-
тройства.
1. Расширение памяти, как уже
было сказано, до 2Мб  (отсюда  и
происходит  название новой  пла-
ты).
Среди  различных, как  сущес-
твующих, так и возможных вариан-
тов организации выбор пал на тот
вариант, который  осуществлен  в
Profi.  Т.е.  сделано  так,  что
просто 256Кб адресуются  так же,
как и было, через обычный  скор-
пионовский стандарт, а  все, что
выше - по стандарту Profi - порт
0DFFDh. Поскольку у Profi макси-
мальная  память - 1Мб, то  можно
работать и со всей  памятью от 0
до 1Мб по стандарту Profi. Прос-
то  физически  это  будут другие
страницы памяти.
   Например, можно загрузить ка-
кую-нибудь программу для  Profi,
использующую память до 1Мб, и  в
то же время  безболезненно поль-
зоваться  Теневым Сервис-Монито-
ром. Градации по наращиванию па-
мяти: 256Кб, 512Кб, 1Мб, 1256Кб,
2Мб  - стандартные  Simm-модули.
Причем  можно  устанавливать  от
одного модуля объемом 256Кб (по-
лучится память Скорпиона) до 2-х
модулей  по  1Мб - общая  память
получится 2Мб.  На больший объем
мы специально не стали  заклады-
ваться  из-за того, что, во-пер-
вых, это уже становится  дорого-
вато, во-вторых,  все-таки  мало
кому нужно, а платить-то  в  той
или иной степени  придется всем,
и, в-третьих, при  использовании
процессора Z80 очень большая па-
мять  не  сможет  использоваться
эффективно.  Почему  был  выбран
именно  стандарт  Profi?   Ответ
прост: зачем  придумывать  новые
стандарты, если уже есть компью-
теры с расширенной памятью и нет
технических  ограничений  на ис-
пользование тех же портов для ее
адресации. Кроме этого, при выб-
ранном стандарте адресации сразу
же работают программы от  Profi,
рассчитанные на расширенную  па-
мять. Опять же, появление любого
нового стандарта расширения  па-
мяти  требует  по  крайней  мере
времени  на  появление  программ
для   него,  привыкание  к  нему
пользователей.  А в данном вари-
анте  этого не требуется.  Кроме
этого, используются  и  дополни-
тельные режимы адресации верхней
памяти, которые позволяют значи-
тельно  поднять   быстродействие
при  работе с ней.  Особенно это
актуально  для  работы  Теневого
Сервис-Монитора (из ПЗУ!) и про-
грамм, его использующих  (вспом-
ним о "винчестере").  ТМ испыты-
вает значительные сложности  из-
за   ограничений,  накладываемых
возможностью  адресовать  расши-
ренную память только через  одно
окно   в  адресном  пространстве
процессора. Аналогичные проблемы
испытывают  все  программы,  так
или  иначе активно  использующие
расширенную  память  при  "пере-
броске"   фрагментов  из  одного
банка в другой.
2. Графический экран  640*200
(208)  и плюс  аппаратный скрол-
лер
Количество цветов - как  и  в
обычном ZX Spectrum.  На  каждый
байт графики - один байт атрибу-
тов. Для того, чтобы изображение
было цветное, необходимо  обяза-
тельное  наличие  2-х   Simm-ов,
т.е. как минимум 512Кб.  Адреса-
ция  графического  экрана  начи-
нается с 4000h, при этом полнос-
тью  линейная,  т.е.  первые  80
байт  -  первая  строка  экрана,
следующие 80 байт - следующая, и
т.д.  Атрибуты экрана хранятся в
одной из расширенных страниц па-
мяти.  Их адресация  точно такая
же.
   Основное назначение расширен-
ной графики  - стандартный  тек-
стовый  экран  80*25    символов
(символ имеет размер 8 на 8 пик-
селей), необходимый для работы с
текстовыми редакторами и  почто-
выми программами. Для  ускорения
работы в  текстовом  режиме  ис-
пользуется аппаратный  скроллинг
вверх-вниз. Для сдвига изображе-
ния по вертикали на любое  коли-
чество пикселей необходимо  лишь
выполнить  запись  двух  байт  в
порты  "скроллера", которые  за-
дают начальный адрес  в  области
видео-ОЗУ для  вывода  изображе-
ния.  Все  остальные   возможные
применения  расширенной  графики
рассматриваются как второстепен-
ные,  поскольку  ничего  путного
при использовании Z80 для  обра-
ботки  такой  графики,  на   наш
взгляд, создать не удастся.  До-
пускаю, что многие не  согласят-
ся с  этим  утверждением.  Время
покажет, но даже если  такой наш
подход ошибочен, то в дальнейшем
за  счет  возможности  изменения
схемы путем  изменения  прошивки
ПЗУ  можно будет ввести дополни-
тельные графические режимы, даю-
щие увеличение  количества  цве-
тов, расширение цветовой палитры
и т.д.
   Почему выбор  пал  именно  на
графический экран, а не на  чис-
то текстовый. Причина в том, что
текстовый  режим  (с  аппаратным
знакогенератором)    значительно
сложнее  в реализации, в  идеале
знакогенератор должен быть  заг-
ружаемый, а это еще более услож-
няет конструкцию.  Но тем не ме-
нее, поскольку  имеется  возмож-
ность кардинально менять  схемо-
технику  без  изменения   железа
(раньше  бы  это  звучало    как
бред), то вполне возможно, что к
имеющейся схеме будет  добавлена
совершенно  другая,  с   другими
графическими   характеристиками.
Появление  такой  схемы  зависит
только  от  вас,  точнее,  ваших
программ, которым не будет  дос-
тавать  существующих  аппаратных
средств. Еще раз хочу  отметить,
что  даже  серьезные  и   карди-
нальные изменения в  схеме  тре-
буют лишь замены прошивки ПЗУ.
3.  Профессиональное  ПЗУ 040
(512 Кб)
При разработке ПО  для  теку-
щих версий мы уже столкнулись  с
ограничением  на объем ПЗУ и ОЗУ
(256Кб). Поэтому дальнейшее раз-
витие  встроенного  программного
обеспечения будет идти только  с
поддержкой расширителя GMX. Пла-
нируется переделать  Теневой Мо-
нитор  на работу  в режиме  640*
200,   русифицировать,   сделать
дальнейшее расширение встроенных
сервисных возможностей  теневого
монитора, прежде  всего  направ-
ленных  на  улучшение  сервисных
функций  при работе  с HDD, под-
держку   различных  операционных
систем (в части файловой органи-
зации), а также  поддержку  воз-
можности  работать  с HAYES-сов-
местимыми модемами. Все это тре-
бует значительного  места в ПЗУ.
   Кроме этого, в  ПЗУ, как  уже
говорилось,  хранится   и  схема
платы GMX.  Причем  сделано так,
что из ТМ можно будет кардиналь-
но менять  схему, загружая  один
из нескольких возможных  вариан-
тов.  Также  не  надо забывать о
том, что ПЗУ большого объема об-
ладает самым выгодным  соотноше-
нием  цена/объем.  Что  касается
ПрофПЗУ для обычных плат, то они
будут  изменяться,  только  если
будут   обнаружены    какие-либо
ошибки в их работе, либо  добав-
ляемые возможности  укладываются
в существующие аппаратные  огра-
ничения. На сегодняшний день вы-
пускается версия с номером 4.1.
4. Повышение совместимости  с
ZX Spectrum и Pentagon
Для этого в меню теневого мо-
нитора  вводится  дополнительная
строка меню  Standart  Spectrum.
При этом отключаются все  допол-
нительные порты  и  одновременно
включается  стандартное  ПЗУ  ZX
Spectrum 128 & TRDOS. Кроме это-
го, введена возможность установ-
ки временных  параметров  Penta-
gon-128.  При переходе в эти ре-
жимы  компьютер  превращается  в
абсолютно  стандартный  ZX Spec-
trum  или в  Pentagon, при  этом
полностью "забывает" о своих до-
полнительных возможностях. Выход
из  этого   режима,  разумеется,
только по кнопке сброс. Введение
такого  режима  назрело давно  и
продолжает оставаться актуальным
и на сегодняшний день, поскольку
некоторые  программисты упорны в
своем  желании  писать программы
так, как это  хочется  им.  Ну в
таком случае, "если гора не идет
к  Магомету, то Магомет пойдет к
горе...".  Главное, чтобы польза
была для всех.
5. Турбирование с коэффициен-
том ускорения 1.8-1.9
На плате GMX  встроена  схема
Турбирования  с увеличением быс-
тродействия в  1.8-1.9  раза при
исполнении программ из ОЗУ.  При
работе с ПЗУ быстродействие уве-
личивается ровно в 2  раза.  Пе-
реключение  Турбо/Норма - как  и
сейчас: и программно, и аппарат-
но. По заказу  пользователя  бу-
дут поставляться версии с такто-
вой частотой 14МГц, но стоимость
их будет выше за счет  использо-
вания более дорогих микросхем  и
более быстрого процессора.  Ско-
рее всего, будет возможность за-
мены простой платы GMX на  более
мощную. По крайней мере, мы пос-
тараемся сделать именно так.
6. Конструктивное исполнение
Как  конструктивно   выполнен
данный  расширитель.  Это  плата
размером около 80*110 мм, встав-
ляется в панельку для Z80 на лю-
бой модели Скорпиона. Лучше (на-
дежнее), если вместо панельки вы
впаяете стандартный разъем. Кро-
ме  этого, к  10  точкам  старой
платы  припаивается шлейф, через
который  на плату  GMX через 10-
контактный  разьем подаются/сни-
маются следующие сигналы:
1-R - красный
   2-G - зеленый
   3-B - синий
   4-I - интенсивность
   5-Sync  - синхронизация
   6-Magic - кнопка Magic
   7-RDR/  - чтение ПЗУ
   8-CSR/  - обращение к ОЗУ
   9       - +5v
   10      - Земля
7. Экономические показатели
Ориентировочная     стоимость
платы GMX с 512Кб - $35-40 (Цена
производителя).  Для  сравнения:
на сегодня  стоимость турбирова-
ния старой платы Скорпион - $10,
установка  ПрофПЗУ040 - $20.  То
есть  все дополнительные возмож-
ности достаются  пользователю за
$5-10.  Если хотите  еще немного
сэкономить - выпаяйте более  по-
ловины ИМС с основной платы.
8. Сроки  начала    серийного
производства и продажи
Как  всегда,  тяжело   давать
конкретные сроки, поскольку при-
ходится  потом  оправдываться за
то, что не укладываешься  в них.
Как, например, было с контролле-
ром HDD, который  разрабатывался
и готовился  более двух лет.  Но
тем не менее все-таки работы над
ним  успешно  завершены, и коли-
чество пользователей HDD на лето
1997 года  перевалило за тысячу.
На сегодняшний  день  плата  GMX
находится  на этапе разводки пе-
чатной платы, поэтому мы надеем-
ся, что  серийное производство и
продажа начнутся осенью 1997 го-
да. Ну а время покажет, насколь-
ко мы точно спрогнозировали.
9.  Использование GMX на дру-
гих моделях Spectrum-совместимых
компьютеров
Мы планируем  вместе  с доку-
ментацией на  GMX  поставлять  в
комплекте всю информацию о  том,
как доработать другой  компьютер
до того, чтобы в него можно  бы-
ло включить GMX.  Фактически  от
любого   Spectrum - совместимого
компьютера   при   использовании
платы GMX  требуется:  поддержка
музыкального  сопроцессора, под-
держка  контроллера  TRDOS, под-
держка клавиатурного порта, маг-
нитофона, джойстика, принтера  и
еще некоторые несущественные ме-
лочи. Все это есть практически в
любом Spectrumе, и так или иначе
можно это использовать.
*   *   *
Пользуясь случаем, хочу крат-
ко познакомить читателей ZX-РЕВЮ
с нашими  работами за  последний
год, а также кратко рассказать о
новых  периферийных устройствах,
серийно изготавливаемых и прода-
ваемых, в том числе и по почте.
   Весь этот год  основные  наши
усилия были направлены  на  под-
держку  и  развитие  контроллера
HDD и  IBM-периферии  (SMUC-кон-
троллер). Сюда относится и дора-
ботка ПрофПЗУ до  новых  возмож-
ностей, и  переработка  большого
объема  прикладных  и    игровых
программ  с  целью   обеспечения
возможности  загрузки  и  работы
этих программ на HDD. Сейчас уже
можно говорить о том, что  почти
все  программное    обеспечение,
распространяемое  нами  -  а это
более двухсот игровых и  систем-
ных  дисков  -  может работать с
HDD.
   К новым возможностям относят-
ся, например, автостарт  компью-
тера с  любого задаваемого поль-
зователем раздела или диска, что
на  практике   оказалось   очень
удобно, особенно  при  работе  с
IS-DOS.
   Для обеспечения работоспособ-
ности HDD большого объема - свы-
ше 528Мб, а также более  быстрой
работы HDD наконец-то  был дора-
ботан  режим  работы  с  HDD  по
стандарту LBA.  В двух словах: в
этом режиме адресация данных  на
HDD идет не по привычным коорди-
натам  (цилиндр/головка/сектор),
а по абсолютному номеру сектора.
Преобразование  и выбор  нужного
сектора осуществляет сам жесткий
диск.  В таком  режиме  работа с
HDD  ускоряется  до  1.5-2  раз!
Правда, некоторые  старые модели
HDD  данный режим не поддержива-
ют.
   Наша фирма активно  сотрудни-
чает с различными группами прог-
раммистов, пишущих  для ZX Spec-
trum.  В  результате  такого со-
трудничества  появляются различ-
ные  прикладные  программы, под-
держивающие  работу с HDD.  Сюда
относятся  различные копировщики
и загрузчики, позволяющие быстро
работать  с различными разделами
и дисками на  HDD.  Представьте,
когда  у  вас под рукой  сто или
больше  дискет  и нужно быстро и
эффективно с ними работать. Най-
ти нужный  файл, скопировать его
на  другой  диск, переименовать,
сделать  выборку каталогов  всех
или  некоторых дисков и т.д. Без
удобных  и  эффективных программ
это сделать было бы трудно. Кро-
ме этого  надо отметить, что все
эти  программы пишутся  "на пер-
спективу"  - в них заложена воз-
можность поддержки платы  GMX, а
именно - использование графичес-
кого экрана  и памяти  до 2-х Мб
ОЗУ.
   Следующей перспективной  воз-
можностью контроллера  SMUC  яв-
ляется  возможность  подключения
различных  недорогих карт от IBM
PC.  К ним прежде всего относят-
ся платы HAYES-совместимых моде-
мов.  Вся сложность  заключается
лишь  в   написании  программной
поддержки таких модемов. За пос-
ледний год ситуация  значительно
изменилась к лучшему.  Появились
программы, сделанные разными ав-
торами, позволяющие подключать к
SMUC  внутренние модемы, как  ни
странно, работающие  на скорости
14400 и даже 33600. Теперь оста-
лось написать еще почтовые прог-
раммы  (для  получения, разбора,
написания и  отправки  электрон-
ной почты), и тогда будет открыт
путь для выхода в системы  элек-
троной почты и, чем черт не  шу-
тит - в Internet.
   Среди  новых   и   интересных
Hard-устройств,  которые   начи-
нают получать  широкое  распрос-
транение  и  продаются  в  нашей
фирме, можно  отметить  звуковую
плату General  Sound  (GS).  Это
музыкальный   бластер,   который
предназначен для совместной  ра-
боты с любым ZX Spectrum-совмес-
тимым компьютером 48/128/256/512
и обеспечивает качественное про-
игрывание оцифрованных музыкаль-
ных  файлов  в формате  *.mod, а
также   проигрывание   отдельных
оцифрованных "сэмплов". За осно-
ву GS  была  взята  схема  музы-
кальной  платы  от    компьютера
Amiga 500+, в связи с чем качес-
тво музыки GS практически  ни  в
чем не уступает знаменитому  ка-
честву музыки компьютера  Amiga.
GS использует в работе свой соб-
ственный процессор и установлен-
ные на нем  128Кб ОЗУ, благодаря
чему он не отнимает  ресурсы  от
базового процессора  компьютера.
Конструктивно GS выполнен в  ви-
де слота для компьютеров с  сис-
темной   шиной    в    стандарте
Scorpion. На данный момент выпу-
щено уже 4  игры, поддерживающие
все возможности GS, а также про-
фессиональный музыкальный редак-
тор для GS.  Вы также можете ис-
пользовать любые  сэмплы  с ком-
пьютеров IBM и Amiga. В комплек-
те поставляется подробнейшее ру-
ководство по подключению и прог-
раммированию GS и  2  дискеты  с
музыкой и играми для него.

   Основные технические характе-
ристики General Sound:
-процессор Z80H, 12mHz
-ОЗУ 128Кб (расширяется до 1Мб)
-ПЗУ 32Кб (расширяется до 512Кб)
-частота прерываний 44 kHz
-4 восьмиразрядных канала с  не-
 зависимой регулировкой громкос-
 ти (еще 6 бит на каждый канал)
И напоследок коснусь еще  од-
ного приятного для нас  момента.
По  данным  опроса,  проводимого
среди  подписчиков   электронной
почты (конференция  ZX  Spectrum
сети FidoNet), на сегодня  около
половины (~47%) Spectrum-совмес-
тимых  компьютеров в  Ex-USSR  -
Скорпион 256. В  опросе  были  в
той или иной степени представле-
ны  12  городов.  Безусловно, мы
понимаем, что  такие  опросы  не
всегда дают объективную информа-
цию, но тем не менее они хотя бы
отражают соотношение (справедли-
вости  ради  - на  втором  месте
Profi - 11%).  Более  того, пос-
кольку наш  компьютер  постоянно
развивается  и,  самое  главное,
серийно производится - это соот-
ношение   неуклонно  меняется  в
пользу Скорпиона. Все это я пишу
для того, чтобы сказать, что при
любом раскладе любое выпускаемое
нами более или менее удачное пе-
риферийное устройство  становит-
ся самым распространенным в сво-
ем классе, и хотя бы поэтому де-
факто   является  тем  или  иным
стандартом в своей области. (На-
деюсь, то же  самое  будет  и  с
GMX). И многие пользователи, ко-
торые  хотят  иметь    Spectrum,
соответствующий требованиям  се-
годняшнего дня, рано или  поздно
приходят к мысли  о том, что  им
надо переходить на Скорпион. Тем
более, что и мы, в свою очередь,
хоть и медленно, но устраняем те
недостатки в  нашем  компьютере,
которые кому-то  мешали  остано-
вить на нем свой выбор.  Поэтому
призываю всех, кто еще не решил,
на каком компьютере он будет ра-
ботать  дальше,  переходить   на
Скорпион  и объединять усилия  в
поддержке и развитии нашего ком-
пьютера, прежде  всего  с  точки
зрения написания новых  программ
и поддержки выпускаемых  перифе-
рийных устройств. Тем более, что
умных и толковых голов так  мно-
го, а реальных  законченных  ра-
бот так мало.  Только демы, демы
и демы... Просмотрев самые инте-
ресные статьи в ZX-РЕВЮ за  пос-
ледние два-три года, можно  сде-
лать вывод, что практически  все
идеи, которые предлагались  раз-
личными авторами по  встраиванию
различных возможностей в ПЗУ, по
организации стандартных  вызовов
в ПЗУ, по созданию  электронного
диска  с  наиболее  часто    ис-
пользуемыми прикладными програм-
мами и многое другое, в той  или
иной степени давно (и где-то да-
же раньше) реализованы  в  Скор-
пионе и его встроенном  програм-
мном обеспечении. Просто  многие
из предлагавших не знакомы с на-
шими разработками.
   Для подробного  и  детального
ознакомления с тем, над  чем  мы
работаем, что сделано за эти го-
ды, какие программы и  литерату-
ру мы распространяем, как  можно
все это заказать и  получить  по
почте, пошлите запрос по адресу:
199048 Санкт-Петербург, а/я 083,
Зонову Сергею Юрьевичу;  или  по
телефонам  (812)-298-0653,  172-
3117  (отдел  заказов, с  10  до
14), 251-1262  (сервис-центр,  с
10 до 19) или  по  адресу  элек-
тронной  почты:   2:5030/529.16.
Обо всех недостатках  встроенно-
го  программного  обеспечения, а
также  о том, какие  возможности
вы  хотели бы видеть в нем, и  в
принципе  на  компьютере,  можно
сообщить по телефону  (812)-130-
1995,  а  лучше  по  электронной
почте:
FidoNet:2:5030/25.1,
     E-mail:moa@deeds.spb.ru
*   *   *