ZX Format 04 - Интервью - Николай Родионов и ZX-Sectrum.
Николай Родионов и ZX-Sectrum.
Краткое интервью на заданную
тему.
________________________________
ZX-FORMAT: Как Вы впервые узнали
Spectrum?
Николай  Родионов:  Одно время я
целый  год  жил с бабушкой и де-
душкой  в Югославии. Вот там я и
попробовал  первый  раз работать
на Spectrum'е.
ZF:  С  чего  Вы начинали, когда
столкнулись с этой машиной?
НР: Мне приходилось читать лите-
ратуру.   Тогда   она   была  на
английском.  Приходилось перево-
дить.  Из этих же книжек я наби-
рал  первые  программы. Вот так,
через  тернии, пытался пробиться
к звездам.
ZF:  Что Вас подтолкнуло к напи-
санию  программ и справочной ли-
тературы для Spectrum?
НР:  На  рынке  (рынок тогда еще
находился напротив "Юного техни-
ка") были какие-то переведенные,
низкого   качества,  брошюры  по
Spectrum'у.  Информация  в  них,
зачастую,  была разрознена и не-
точна.  Я попытался как-то улуч-
шить положение. Программы писал,
потому что хотелось писать, при-
менить где-то свои знания.
ZF: Вы об'единялись с кем-то для
более прдуктивного творчества?
НР:  Нет.  Тогда особых групп не
было. В свое время я познакомил-
ся  в Москве с Кириллом Панюшки-
ным.   Он   доставал  защищенные
прграммы.  Мы сидели, ковырялись
в   них,  пытались  разобраться.
Также  работал с Андреем Ларчен-
ко. Вместе писали книги.
ZF:  У определенной группы наших
читателей  бытовало  мнение, что
Вы  живете и работаете в Москве.
Об'ясните почему так получилось?
НР:  Мои бабушка и дедушка живут
в  Москве.  Я там тоже частенько
бывал,  с кем-то встречался, об-
щался.  Наверное  из-за  этого и
пошло  ошибочное  мнение  о моем
месте проживания.
ZF:  Как  вы  относитесь к тому,
что сейчас программисты, пишущие
для  Speccy, защищают свои прог-
раммы?  Ставили  ли Вы защиту на
свои программы?
НР: Человек, который пишет прог-
рамму, вполне есстественно, дол-
жен  и хочет получить за нее ка-
кое-то  вознаграждение. Это нор-
мально  и  даже  похвально. Надо
чтобы авторы зарабатывали, иначе
не  будет новых интересных прог-
рамм.   Когда  я  продавал  свои
программы,  то  особой защиты не
ставил,  но  тогда  были  другие
времена.
ZF:  Какая  была  Ваша последняя
версия DCU?
НР:  Если  меня  не подводит па-
мять, то DCU 2.32
ZF:  Что  вы  можете  сказать  о
уровнях,   на  которых  делались
программы  для  Speccy  тогда  и
сейчас.
НР:  Конечно  сейчас уровень го-
раздо  выше.  Появился  какой-то
опыт, новые навороченые техноло-
гии  и приемы. Современные прог-
раммисты   Speccy  поднялись  на
очень высокий уровень по сравне-
нию с программистами тех времен.
ZF: Одно время Вы работали вмес-
те  с Дмитрием Михайловым. Потом
Вы  ушли на IBM PC, а он на Аmi-
ga.  Вы не жалеете о своем выбо-
ре?
НР:  Мы  с  Михайловым  тогда по
этому поводу долго спорили. Каж-
дый  выбрал  свое и, как мне ка-
жется,  оба довольны своим выбо-
ром. Каждый идет своим путем.
ZF:  А  как Вы вообще перешли на
IBM PC?
НР:  Ну  дело  в том, что IBM PC
был нужен мне для работы, ну ко-
нечно  и  поиграть тоже было не-
лишним.   А   потом   постепенно
Spectrum забросил, полностью пе-
рейдя на IBM PC.
ZF:  Чем  Вы сейчас занимаетесь?
Пишете программы?
НР: Программы я не пишу. Занима-
юсь  коммерцией. Продаю немецкие
модемы.
ZF: Чем сейчас увлекаетесь?
НР: Основное увлечение сейчас-э-
то электронные сети. Весьма зах-
ватывающее и увлекательное заня-
тие.
ZF:  Как  Вы проводите свободное
время? Ходите в театр, кино?
НР:  Нет. Свободное время я про-
вожу  за компьютером. Всегда на-
ходится что-то интересное. Я ти-
пичный домосед.
ZF:  Бывает такое, что поработав
на компьютере весьма активно, Вы
потом  на него смотреть не може-
те?
НР:  Нет. Разве что можно от из-
неможения упасть. Скорее я сожа-
лею, что надо спать.
ZF:  Финансовое  положение почти
всех  пользователей  Spectrum не
позволяет  перейти к более доро-
гой и лучшей машине. А как много
Вы тратите на свой IBM PC?
НР:  Постоянное  желание  что-то
улучшить,  как-то наворотить ма-
шину, вызывает солидные денежные
вложения.  Но  цель  оправдывает
средства.
ZF: Вы являетесь одним из первых
синклеристов в нашей стране. Ка-
кие  пожелания  Вы можете выска-
зать  в адрес сегодняшнего поко-
ления пользователей Speccy?
НР:  Во-первых,  я хочу сказать,
что очень одобряю переход на бо-
лее  цивилизованный уровень про-
дажи,  изготовления  и поддержки
программ. В свое время я о таком
и не мечтал. А во-вторых, я хочу
пожелать  больших творческих ус-
пехов     всем    программистам,
классных  программ для пользова-
телей и всего самого наилучшего!
____________

Интервью  подготовлено  Михаилом
Акимовым  и  Андреем Проскуряко-
вым.