MSD 2.5 - FAQ - Часто задаваемые вопросы.
Часто задаваемые вопросы:
Вы оказываете сервис-услуги, в чем заключается установка
турбирование дисковода и что для этого нужно ?
Турбирование заключается в подаче на ИМС КР1818ВГ93 не 1Мгц,
а 2 Мгц, в итоге ускорение в 2 раза и снижение шума советских
дисководов до уровня дисководов ROBOTRON, TEAC. Работу ROBOTRON
вы проследите только по лампочке. Здесь описан шум только
смазанных дисководов.
 От вас требуется заплатить и ждать в гости, либо , заплатив
поменьше, греть паяльник м вешать 5 проводов на плату.
Как подключить дисковод к ZX-SPECTRUM 48k ?
Да никак, вопрос в другом. Зачем вам это надо, ведь на
48кб ничего не пойдет кроме старья. Рекомендую приобрести
плату SCORPION, это 80-150р. Клавиатуру от 48-го, шлейф 15-25р.
ну и, конечно, сам дисковод 40-60р. Нужно еще ИМС ВГ93, AY 8910
и ПЗУ 27512. Если вы дружите с паяльником, соберете все за пару
часов (!)
                                                  MAX SNAKE
Ответим на ваши вопросы (если сможем конечно!), если вопросов
много, набейте их, и передайте на дискете, дискету вернем.
  (Да еще и не пустую !)