ZX-News 18 - Сетевые новости - О первом собраньи Операторов сети SPbZXNet.
┌─────────┐
               │ Новости │▒
               └─────────┘▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           (c) Алексей Михайлов
        ──────────────────────────

  Ну, разумеется, раз эта ньюска вышла по-
сле собрания СисОпов, не могу удержаться и
не написать про то, что же  там, собствен-
но, происходило, что порешили, кого выбра-
ли и вообще... ;)

  Как вы уже, наверное, знаете, в  воскре-
сенье, 8 декабря 1996 года, произошло зна-
менательное событие в жизни нашего города,
которое повлияло в том числе и на развитие
модемной связи. Состоялось ПЕРВОЕ собрание
операторов  сети  SpbZxNet,  и ПЕРВОЕ, что
было решено - сети быть! Этот день, навер-
ное, навсегда войдёт в историю... ;)

  Собрание  началось  ещё около метро, где
почти все  собирались, и началось, разуме-
ется, с пива и пепси. На тусовке  присутс-
твовали  некоторые  мемберы  Omega  group,
Virt group, а также несколько человек, по-
желавших  поставить у себя станцию, входя-
щую в нашу, питерскую сеть.

  Понятно, от первого собрания сложно было
требовать чего-то сверхинтересного  и нео-
жиданного, однако, похоже, что большинство
пришедших осталось довольно.

  Самое главное, собственно то, ради  чего
и собирались:  проходила презентация новой
версии программы-сервера, MMD v3.05, кото-
рую написал мистер *MAS*.

  За то время, пока две станции работали в
тестовом  режиме, были  найдены  несколько
глюков в сервере, была проработана маршру-
тизация  почты  и  эхо-области (-ей), была
окончательно  продумана  и "воплощена" ие-
рархия  сети, и самое главное, появились и
были реализованы почти все задумки, касаю-
щиеся удобства работы с bbs. В общем, всё,
что касалось организационных моментов, ре-
шилось ещё до сейшена, прямо в эхе.

  Моё имхо, и с ним согласились почти все,
кто заценил сервер в действии - прог удал-
ся на славу. Версия 3.05 уже гораздо боль-
ше похожа на Максимус, нежели её предшест-
венник  - v3.0. 

 Во-первых, как и Максимус, MMD возвращает
принятые символы обратно, а по сему не за-
будьте раз  и на всегда отключить  "Эхо" и
во втором SetUp'е. 

 Во-вторых,  отныне  пароль можно  вводить
как макросом, так и по буквам,  причём его
обязательно нужно заканчиваться ENTER'ом.

 В-третьих, появилось пользовательское ме-
ню, которое вызывается нажатием системного
макроса "EXT+1", который ранее использова-
лся  для очистки экрана  у корреспондента.
(А зачем пользователю очищать экран bbs?)


  MMD v3.05 пока имеет  только три опции в
меню пользователя + выход:

 - Почитать биллютени (сообщения СисОпа) в
   он-лайне
 - Список пользователей станции; теперь он
   постоянно в памяти и на диске вы его не
   найдёте
 - Забрать свою почту (мыло) -  сервер сам
   пометит письма, пришедшие Вам, и начнёт
   их передавать

  В  следующей  версии,  которая  появится
ближе к Новому Году, и, скорее всего, ста-
нет своеобразным новогодним подарком поль-
зователям сети, планируется ещё один пункт
в меню - забрать эхо-область, причём  сер-
вер будет помнить, какие месаги вы уже чи-
тали, а какие - нет.

  Просто  на  время  Omega group несколько
приостановит  работу  над  bbs  и займётся
давно обещанной терминалкой под Hayes-сов-
местимый модем.

  Кстати, биллютени (сообщения СисОпа) по-
являются каждый раз, когда  Вы заходите на
станцию,  сразу  после шапки и после того,
как нажмёте "ENTER". Другое дело, что если
нет  желания, их можно до конца не читать,
введя "n" или "space" в ответ на очередной
запрос "Дальше?".

  На  мой  взгляд, одним из  самых главных
преимуществ  v3.05 над v3.00 является кор-
ректная обработка коротких гудков и време-
ни, пока поинт "просидел" на станции!

  Т.е.  как  было раньше: если обрыв линии
или кто-то макрос EXT+5 не ввёл, bbs труб-
ку  не  вешала  и благополучно висела. Или
такие  баги:  пользователь  ещё не успел в
каталоге  файлы  все отметить, как его уже
отключили  со станции, и это на максималь-
ной  задержке по времени!!! А теперь - всё
О.К.: и трубку вешает, если линия  оборва-
на, и задержку прибывания на станции  опе-
ратор  может установить по своему усмотре-
нию.  Я, например, на Tornado station пос-
тавил  три  минуты:  если  в течении этого
времени поинтер ничего не сделал, то стан-
ция  его  отключает. А раньше отключала за
10-15 секунд...

  Вот, если вкратце, и всё о v3.05. Мы по-
советовались  и  решили, что желающие отк-
рыть  у себя bbs, входящую в SpbZxNet, по-
лучат  серверную  программу  бесплатно, но
сначала  будущий  СисОп  должен  некоторое
время  активно  поработать на 00.00 или на
01.00, чтобы мы видели, способен  он стать
оператором, или опыта всё-же маловато...

  А вообще, для того, чтобы стать СисОпом,
нужен  именно  опыт работы в сети. Этим, в
принципе, и вызвано  небольшое  количество
станций,  которые  откроются  в  ближайшее
время - ещё не все во всём разобрались...

  А  также  ещё  не  так много поинтеров -
около  двадцати  на 01.00 и чуть меньше на
00.00. Пока и трёх-четырёх станций  вполне
хватит, а с  увеличением  числа поинтеров,
разумеется, будет  расти  и количество но-
дов, или станций bbs.

  Ещё  в  эхе был выбран модератор эхо-об-
ласти "ZX", а потом на собрании его только
утвердили.  Им стал Aleksandr Majorov, Си-
сОп  MAS-BBS, которая  в  самое  ближайшее
время  закроется и превратится в первый и,
пока  станций  немного,  единственный хаб,
т.е.  узел,  через  который  все остальные
bbs'ки будут пересылать арию и мыло. Напо-
минаю, что на хаб могут звонить только но-
ды, т.е. СисОпы bbs, но не поинтеры (поль-
зователи этих самых bbs). Ко всему прочему
было решено, что в координаторе пока нужды
нет, ибо  люди  не совсем поняли, чем ему,
собственно, заниматься... Ну чтож, им, на-
верное, виднее...

  Открытым  пока  остаётся  вопрос о шлюзе
SpbZxNet<=>FidoNet. Его, собственно, и  не
обсуждали  даже  и так и осталось неясным,
кто  над  этим  будет работать. Надеюсь, в
эхе  мы всё-же договоримся. ;) В принципе,
здесь две проблемки: утилитка, которая бу-
дет  приводить месаги к фидошному стандар-
ту, например, шапку и ориджин (кстати, до-
говорились  наконец-то о стандарте на шап-
ки ;), а также дисковое  пространство+сво-
бодное время+Hayes-модем у шлюза. Есть по-
дозрение,  что запрягут на должность шлюза
нашего  хаба  (00.00), так  как  ему проще
всего этим заняться...

  Ну а собрание на этом завершилось. Попи-
ли  немного пива, но в меру. Посидели, по-
говорили  о  жизни,  об игрушках, ну и как
всегда, когда встречаются истинные синкле-
ристы,  поругали PC / Amig'у.  И разошлись
по домам.

        __________________________
           ────────────────────