ZX Pilot 33 - DI-HALT'99 - Чисто Спектрумовское party - DI-HALT'99.
D I : H A L T ' 9 9

──────────────────────────────────────────


      ▒▓█▌ ░  ░ ▒     ░  ░  ▌▐▓▌ ▐▓▌
       ▓ █    ▒ ▓ ▐▓▌ ▒ ░▒░  █ █ ▓ ▓
       ▒ ▓ ▒  ▓█▓ ▓ █ ▓  ▒   ▐▒▓ ▐▓▒
       ░ ▒ ▓  ▓ ▒ ▒▓▓ █  ▓     ▒   ▓
      ░▒▓▌▐▓▌ ▒ ░ ░ ▒ ▐▓ ▐▓  ▒▓▌ ▒▓▌


 ░ ░▒▓ ЧИСТО СПЕКТРУМОВСКОЕ PARTY! ▓▒░ ░

   21-22 августа 1999 года  в городе Дзер-
жинске (Нижегородская  область) будет про-
водиться party, целиком и полностью посвя-
щенное лучшему в мире компьютеру, а именно
ZX-Spectrum.
   Организаторами  сего  действа  являются
FACEOFF ASSOCIATION, POWER PROJECT, MASTER
HOME COMPUTERS GROUP.


         ░ ░▒▓ ВСТУПЛЕНИЕ ▓▒░ ░

   Как  известно, сейчас полным ходом идет
подготовка к demoparty Chaos Construction'
99 в Санкт-Петербурге. Несмотря на автори-
тетность  организаторов ЦеЦе999, мы счита-
ем, что концепция многоплатформенного par-
ty является  неудачной. Speccy нельзя выс-
тавлять вместе  с pC/aMIGA, это  неизбежно
приведет к ущемлению его интересов на par-
ty. Мы считаем, что народам  Speccy galaxy
необходима _своя_,  _Чисто_Спектрумовская_
_Party_, каким был FunTop'98, и какого, на
данный момент, не наблюдается.
   Мы  серьезно  намерены  восполнить этот
пробел, в связи с чем приглашаем вас посе-
тить Дзержинск в период с 21 по 22 августа
и принять участие в чисто спековской party
Di: Halt'99.  Конкурсы  будут  проводиться
_только_ на  Speccy и _только_ для Speccy,
никаких pC, aMIGA и прочего sux'а.
   Вот  лишь некоторые положительные отли-
чия DH'99 от CC999:
   - Стоимость входного билета будет зави-
сеть от числа заранее зарегистрировавшихся
участников, но  в любом  случае  не  будет
превышать 50 рублей.
   - Более удобное время проведения: 21-22
августа 1999 года.
   - Более удобное географическое располо-
жение: Дзержинск находится в центре России
(Нижегородская  область), куда, в  отличие
от Питера, приехать гораздо легче.
   - Более низкие цены, в сравнении с Мос-
квой и Питером, начиная с проезда в общес-
твенном  транспорте  и заканчивая ценой на
продукты.
   - Преселект - это несправедливо, посему
у нас его не будет. Мы считаем, что ни од-
на  комиссия, даже самая  авторитетная, не
вправе  решать, выставлять ту или иную ра-
боту или нет. Будут показаны _все_ работы.
   - Нами введены новые конкурсы, ранее на
Speccy не представленные.

   Заинтересовал ли вас наш проект?
   Если да, то скорее пишите/звоните, если
нет,  отправляйтесь на ЦеЦе, платите беше-
ные  деньги  за pC/aMIGA, обламывайтесь на
преселекте и пытайтесь получить удовольст-
вие  от этого party. Особенно яростные ма-
зохисты могут поехать в Нижний Новгород на
gALAXY  pARTY'99,  ориентированное  прежде
всего  на получение прибыли, где приорите-
том  является пЦ, где проведение конкурсов
на Speccy находится под сомнением, которым
заведует банда ПЦ'шных гамеров.

   Многоплатформенные party...
   Вспомним eNLIGHT'97 и bYTEFALL'99 >:(
   Синклеристы! Где ваш патриотизм?
   Кесарю  - кесарево, Speccy - чисто спе-
ковское  party!  Zilog  inside - остальное
outside!

   HOT NEWS:
   Цитирую  координaтора Galaxy Party, Ло-
гинова Сергея: "Да пошел ваш Spectrum!!!",
из чего можно сделать вывод, что Speccy на
GP'99  не будет. Что ж, хоть одно облегче-
ние. ;-)

   Приведенный ниже проект проведения чис-
то спековской  party, конечно же, не явля-
ется  безупречным. Мы  будем рады рассмот-
реть ваши  идеи  и предложения. Следите за
нашими инфошками.