Psychoz 03 - Сектор Мрака - Все великие шахматисты, по их же собственным воспоминаниям, один раз в жизни играли в шахматы с... призраком.
(c) Ice'Di/Triumph
С Е К Т О Р    М Р А К А                           
                        ───────────────────────────                            
               Добро пожаловать мои дорогие                            
      любители загадочного и                          
  необычного! В этот раз я            
   насобирал немного довольно
    таки интересных заметок.
      Так что читайте на     
      нездоровье... Hehhhhh!                
      Загоны побулькали...                        
                        А как вы думаете, чей                       
               это такой фэйс тут, на                       
     вас злобно пялится?..                      
  Нет! Это не ОН! И даже                       
     не ОН! Это наш старый                       
   знакомый Blade/TM!                       
      Фэйс 2-х годичной                        
         давности, и вдобавок                      
               вырезан с мелкой размытой                          
                  фотографии... Hehhhh!                          
            Демон какой-то! Блин! Ну ладно,                                
          что-то мне не по себе стало...                                 
               Короче... Читайте... Хехххх...                                    
                                  Бззззззззз...
.Партия с призраком.
Все  великие шахматисты, по их же собственным воспоминаниям,
один раз в жизни играли в шахматы с... призраком.
    Роберт  Фишер,  американский  шахматный гений, перед тем как
стать чемпионом мира, увидел странный сон. Будто приходит к нему
седой  старик  в  богатых восточных одеждах и предлагает сыграть
партию,  указывая  на  старинную  доску  с дорогими и живыми (!)
фигурами.  По словам Фишера, старик играл так сильно, словно его
соперником   был  не  будущий  чемпион,  а  школяр,  не  знающих
шахматных  азов.  Из  трех  партий  Роберт  проиграл все три, но
старик,  прежде  чем  исчезнуть  сказал несколько лестных слов в
адрес будущего чемпиона.
    Как  потом  оказалось,  не  только  Фишер  играл в шахматы с
гением-призраком,  но  ранее  Алехин  и  Капабланка, а позднее и
Карпов, и Каспаров видели во его сне и были побеждены <шахматным
королем>.   Этот   старик   являлся  во  сне  многим  выдающимся
шахматистам.  Играл  он,  правда  только  с  избранными,  однако
остальных тоже не обделял вниманием и практически всем об'яснял,
что шахматы - это не просто игра, а философия, эзотерика. Именно
в  шахматах, дескать, зашифрованы формулы космической гармонии и
тайна мировоздания.
.Плохая примета.
Мы считаем себя цивилизованными людьми и отказываемся верить
в   анахроизмы.   Народные   приметы   кажутся  нам  надуманными
суевериями. Так полагал и я до недавнего времени.
    ...Полгода  назад  у  меня  умерла  мама. И только мы успели
оправиться  от  этого  удара  судьбы, как через три недели после
похорон  в  автомобильной  катастрофе  погибает  мой отец. Когда
хоронили  отца,  я  краем  уха  услышал,  как  одна наша соседка
сказала  другой:  <Есть такая примета: если не прошло сорок дней
после  одних  похорон,  а в доме уже новые похороны, тогда будет
скоро  третий  покойник из этого рода...>. Меня тогда покоробили
эти слова, я обернулся и бросил реплику <Какие глупости! Мы что,
с  вами  живем  в каменном веке?>. Но... месяца не прошло с того
дня, как от сердечного приступа скончался мой брат.
    Можно,    конечно,   все   происшедшее   об'яснить   обычным
совпадением.  Однако  факт этот далеко не единичный. Ведь именно
на  анализе  многих  событий  и  построены народные приметы. А в
нашей семье, хочется надеяться, беды на этом закончились.

                                                    Александр Н.
.Возмездие.
Антон Яковлевич увидел этот необычный дом на окраине Берлина
в  45-м.  Остановил  танк, осмотрел первый этаж, где размещались
кухня,  кладовые  и  душевая.  С  интересом поднялся на высокий,
хорошо  проветриваемый чердак, где немецкие домовладельцы годами
хранят зерно.
    На треугольничке старого конверта набросал план комнат:
    - Подрастут сыновья,  вместе отстроим такой вот дом в родной
деревне.
    Но  прошло  полтора  десятилетия  после  войны,  прежде  чем
удалось  взяться  за  дело. Уже смолистые бревна громоздились на
участке.  Распиленные  доски лежали вдоль забора. Не было только
кирпичеа.  И  тогда он вспомнил, что на окраине соседней деревни
давно стоит разрушенная церковь.
    И  вот  уже  с тремя сыновьями они выламывали старые кирпичи
церковного подворья. Возле них остановился пожилой крестьянин:
    - Ладно ли, друг мой, делаешь? Не боишься беды?
    - Эту   церковь  уже   не  восстановишь,  -  возразил  Антон
Яковлевич.  - Все ценное отсюда растащили еще сорок лет назад. А
кирпичи эти, как видишь, никому не нужны.
    - Не  о том разговор веду.  Ты забыл разве о судьбе тех, кто
храм  рушил?  Забыл, как деревня их как факел сгорела? Возмездие
не минет того, кто коснется святых стен...
    Старик ушел. Антон Яковлевич присел на пень, скрутил папиру.
<Только  совсем  старые  люди  верят  в  такие небылицы. Не было
возмездия. Была война. Красные зажгли тогда дома кулаков - самые
большие, добротные. Да вдруг буря началась, какой еще не видали.
Война и стихия - все сошлось. Вот и не стало деревни. А я ничего
худого не делаю>, - так думал Антон Яковлевич.
    Еще  трижды  приезжал  он за кирпичами. Новый дом поднялся -
просторный,  высокий  и  светлый.  Доделать  оставалось немного:
кое-где двери навесить, столярку поправить...
    Только так и остался дом недостроенным. Сыновья вдруг в один
год  раз'ехались  в  разные края. Но и этим все не кончилось. За
полтора года погибли все трое. Один - на стройке: бетонная плита
вдруг  сорвалась  с  крана.  Двое других ехали в том злосчастном
автобусе,  в который врезался трубовоз. Трубы насквозь пропороли
автобус   -   погибли  оба  брата  и  единственный  внук  Антона
Яковлевича.
    Вскоре после их гибели один за другим умерли старики.
    Высоко,  густо  и хмуро поднялись тополя, посаженные Антоном
Яковлевичем.  А  дом так и стоит безлюдный. Никто не хочет в нем
жить...
.Тугое время.
Лет десять назад в составе  челябинской туристической группы
я совершал пеший поход по Таганаю, - рассказывал Никита Дейко. -
Места  просто волшебные. Но однажды случилось нечто невероятное.
Возвращаясь   на   место   стоянки,  я  и  трое  моих  спутников
заблудились.
    У  меня  и  еще  у  одного  парня  были  часы,  но они разом
остановились. Средь бела дня над нами сгустилась тьма кромешная.
Мы шли буквально наугад, обдирая в кровь руки и лица, пробираясь
сквозь  сухой  плотный  ельник.  Нас  охватил ужас. Блуждали (по
нашим  подсчетам)  около трех-четырех часов и наконец-то вышли к
знакомым местам, а затем нашли свою стоянку. Туристы бросились к
нам  со  слезами  радости.  Оказалось, что нас искали. Только не
три-четыре  часа,  а...  почти двое суток! Именно столько нас не
было на стоянке.
    До сих пор я задаюсь вопросом: что же это было - путешествие
во времени или параллельный мир с иной хрональной амплитудой?..
.И женщины кровавые в глазах.
Я никогда не обладал никакими фантастическими способностями,
пишет  в  своем  письме  Е.И.Полянский,  - но меня (сколько себя
помню) всегда сопровождали удивительные случаи
    В детстве, например, я и двое моих друзей-мальчишек видели в
небе  НЛО.  В юности однажды ночью возле деревенской разрушенной
церкви  я  встретил... призрака. От страха я онемел, оцепенел, а
холодный  пот  при  одном воспоминании об этом случае до сих пор
прошибает. А совсем недавно...
    Неделю  назад  захожу  я  в  гастроном  рядом с моим домом и
сталкиваюсь  в  дверях  с  полной  пожилой  женщиной в сиреневом
сарафане.  Вижу  -  голова  и  лицо  у  нее  в  крови.  Меня  аж
передернулол  Но  пригляделся  -  нет никакой крови. Показалось?
Ничего себе, думаю, галлюцинации!
    Выхожу  через  какое-то  время из магазина и глазам не верю.
Женщина  (та  самая,  в  сиреневом сарафане) лежит на дороге под
колесами грузовика. Голова и лицо в крови! Я смотрел на бедолагу
и  думал:  <Значит,  мне  не показалось там в магазине, я просто
предвидел   то,   что  должно  было  произойти  через  несколько
минут...>
.Уберите ворону.
Говорят,  что  если  птица  в  дом  залетит в дом - это не к
добру.  Чтож,  нынешним летом и смог убедиться в истинности этих
слов. А получилось вот что.
    В  один  из  погожих июльских деньков я собрался вывести всю
мою  семью (жена, ребенок семи лет и наша собака) за город. Надо
отметить, что отдохнули мы отлично. Место нашли тихое, красивое.
Очень  вкусно  пообедали,  весело  играли в футбол. В общем, все
остались  довольны  отдыхом  на  природе,  если  б не одно <но>,
которое несколько подпортило настроение.
    Мы  уже  собрались  домой. Жена подходит к машине, открывает
переднюю  пассажирскую  дверь и вскрикивает от ужаса. На сиденье
разместилась  огромная  ворона.  Она  нагло  посмотрела на нас и
вдруг как каркнет! (Судя по всему птица залетела в открытое окно
автомобиля,  когда  мы  были  увлечены футболом). Минут десять я
пытался   выгнать   ворону   из   машины.   Насилу   удалось   -
сопротивлялась до последнего.
    А  на  одратном  пути  на  одном  из  крутых  поворотов я не
справился с управлением, автомобиль занесло, и мы на полном ходу
вылетели  в  кювет.  Ни  я, ни ребенок, ни собака практически не
пострадали  (если  не  считать  шока от случившегося). А вот моя
жена   со   множественными  переломами  была  госпитализирована.
Несколько  суток  находилась  без  сознания. Сейчас, слава Богу,
кризис  миновал, и моя любимая супруга находится дома. Но иногда
во  сне  в  бреду  она  повторяет  одну  и ту же фразу: <Уберите
ворону, уберите ворону...>
.Магия цифр.
Есть  такие  люди, которые пуще огня боятся таких чисел, как
13  или  6.  Не  знаю,  какое  влияние на меня оказывает чертова
дюжина, но вот что шестерка мне постоянно помогает - это точно.
    Начнем  с  того, что я родился 06.06.1966. В каком бы доме я
ни  жил (а поездил я по бывшему СССР немало, потому что мой отец
военный),  обязательно  цифра  6  была  или в номере дома, или в
номере   квартиры.   Интересна   дата   рождения  моего  отца  -
16.11.1936,  а  у  моей  матери  -  26.07.1936. Мой старший брат
родился 08.06.1960. Ну и так далее.
    У  нас  в  семье  заведено: если идем за покупками, то лучше
всего  покупать  шесть (не более) предметов; при покупке билетов
лучше  попросить,  чтобы  хоть одно место было с цифрой 6; утром
вся семья просыпается ровно в 6 часов...
    Да, чуть не забыл. Живу я сейчас в Екатеринбурге, а цифровой
код этого города - 66... те