ZX Power 01 - Фантастика - Д.Галеев "Воставшие в Мохляндии или плюшевая революция".
ВОССТАВШИЕ В МОХЛЯНДИИ или
ПЛЮШЕВАЯ РЕВОЛЮЦИЯ.
(C) Галеев Д. , Таратынов В.
________________________________
Глава 1.
- Баста ! Надоело ! - Винни-Пух
нервно вышагивал по избе, разма-
хивая маузером. Он остановился у
стола и отхлебнул  самогона ,  -
Таких как ты  надо гнать из пар-
тии ! Ну как ты мог ?! Ты, Пята-
чок, член  реввоенсовета ? Обме-
нять оружие на воздушные шары ?!
- Я не виноват, - поросенок  жа-
лобно хныкнул , -  это  все  Иа!
"Мой любимый цвет!" -  передраз-
нил он ослика.  -  Что  Иа?  Что
Иа?! - Винни  хлопнул  лапой  по
столу  так,  что  пустой  горшок
из-под меда грохнулся  на  пол ,
- Хватит  все  сваливать на дру-
гих! Кто на прошлой неделе напо-
ил зайцев деда Мазая?! Кто вчера
стащил у матушки Медоус яйца? Мы
делаем революцию!  А  такие  как
ты..., - но он не  успел  закон-
чить. За дверью послышался шум ,
она распахнулась, и в избу с ма-
том и проклятьями ввалился  Бар-
малей. -  У-у,  б...!  Жидовская
морда! - он втащил за собой бры-
кающегося Кролика, - Во сволочь!
Подстрекал сука! - Да что случи-
лось? - медвеженок поправил пор-
тупею, - Товарищ Бармалей,  док-
ладывайте по форме! -  Слушаюсь,
товарищ Винни! -  Бармалей  раз-
жал руки и, одернув кожанку, вы-
тянулся по стойке "смирно". Свя-
занный Кролик брякнулся носом об
пол, и стекла от очков  брызнули
во все стороны.  -  Вот  поймали
контру! Призывал  на  площади  к
беспорядкам, кричал,  извиняюсь,
" Винни-Пух   -   самозванец! ".
- Так-так!  -  медвежонок рывком
поднял Кролика за уши, - Вот  ты
и раскололся Кролик! Давно я  за
тобой наблюдал,  -  и  повернув-
шись к Бармалею, приказал: - Ха-
ту Кролика обыскать, а его в ка-
меру ! Пусть подумает там. Вече-
ром буду судить.  Глаза  Кролика
ошалело вращались в разные  сто-
роны. Он открыл рот  и,  сплюнув
выбитые  зубы,  прошепелявил:  -
Финни, за фто? Я вфе угофял  фе-
бя и Фятафка фгуфенкой!  Финни?!
- Гражданин Кролик,  поздно  оп-
равдываться, - Винни  нахмурился
и  махнул  Бармалею,  -  Увести!
Бармалей сгреб Кролика и  с  шу-
мом вывалился из избы.  Медвежо-
нок молча подошел к окну,  пота-
рабанил пальцами по стеклу.  По-
том тяжело вздохнул и обернулся.
- Эх, Пятак! Лишить бы тебя жел-
той повязки... - Прости,  Винни!
- поросенок нервно сжал кубанку,
- Винни, не надо... я искуплю...
я все что смогу... да я за рево-
люцию! - Эх, добрый  я  слишком.
Ладно, прощаю, - Пух хлопнул Пя-
тачка по плечу,  -  Но  учти,  в
последний раз! - Спасибо! -  Пя-
тачок возбужденно комкал  шапку.
- Ну нечего прохлаждаться, рабо-
ты непочатый край! - Винни подо-
шел к карте Мохляндии, -  Смотри
сюда!  Задача  такая!  В  районе
Старого  Дуба    пчелы-анархисты
подняли  мятеж.  Надо  подавить!
Расстреляешь всех,  чтоб  другим
неповадно было. Они у меня еще с
прошлого года..., - Винни  приу-
молк, вспомнив синяки  от  паде-
ния с Дуба, - Вообщем как  обыч-
но. Возьми взвод гоблинов и впе-
ред! Все понял?  -  Да,  товарищ
Винни! - радостно рявкнул  Пята-
чок. -  Ну  давай,  действуй!  -
Слушаюсь! -  поросенок  нахлобу-
чил кубанку с желтым околышем  и
выскочил на улицу. Через мгнове-
ние с улицы послышался его  зыч-
ный голос: -  Иа,  мать  твою  !
Гоблинов в ружье  и  за  мной  !
Винни удовлетворенно потер лапы.
Глава 2.
Карлсон   сладко   зевнул   и
потянулся. Уже  полчаса  прошло,
как он сидел в дозоре, и ему уже
хотелось есть и  спать.  Вытащив
из мешка банку, он  опрокинул  в
рот остатки  вишневого  варенья.
"Если поспать минут пять,  ниче-
го не случится," - подумал  Кар-
лсон, - "Нет никого. Да  и  кому
мы нужны. Черт бы побрал все эти
революции!". Он выглянул из око-
па, было тихо и спокойно.  "Пос-
плю пожалуй," - Карлсон  положил
под голову мешок и захрапел.  Он
спал и не видел, как из-за  горы
показался отряд гоблинов. Впере-
ди шагал Иа с  желтым  знаменем.
Cбоку колонны  семенил  железный
коммисар Пятак.  Солнце  светило
как в Сахаре  и  очень  хотелось
пить, особенно  после  вчерашней
пьянки. Впереди был лес,  и  от-
ряд ускорил  шаг,  чтобы  побыс-
трее оказаться в тени.  Внезапно
Иа стал как вкопанный:  -  Пята-
чок, тут кто-то  спит!  -  Взять
его!  -  скомандовал  поросенок.
Карлсон  никак  не  мог   понять
спросонья,  куда    делась    та
большая банка с вареньем,  кото-
рую он только что видел во  сне.
Но после пары  крепких  затрещин
он понял, что в ближайшее  время
не будет ни варенья, ни  сладких
пончиков.  - Как  вы  смеете?! -
Карлсон  попытался  возмутится ,
- Вы знаете  с кем вы имеете де-
ло? Я самый... - Заткнись, толс-
тый! -и старый вояка Орч c cилой
приложил свой кулак к зубам Кар-
лсона. Карлсон подумал, что  на-
верно действительно стоит помол-
чать, если его не спрашивают, да
и зубам во рту пока было не тес-
но. Гоблины связали  Карлсона  и
Иа отправился с  ним  обратно  в
лагерь. А отряд  осторожно  дви-
нулся в  сторону  Дуба.  Пятачок
радовался удачному захвату дозо-
ра ,  но  это  продолжалось  не-
долго...  Громкий  взрыв  потряс
воздух , за ним еще один , потом
еще. Банки с прокисшим  вареньем
взрывались одна за другой.  "Ми-
ны!!!" - с ужасом догадался  по-
росенок. Послышались  стоны  ра-
ненных ,  гоблины стали в панике
метатся. "Идиот ! Надо было доп-
росить пленного!" - Пятак очуме-
ло вертел головой, его нос  стал
вдруг мокрым и холодным. Внезап-
но  к  взрывам  добавился  новый
звук  -  жужжащий  и  противный.
"Пчелы - камикадзе!" - внутри  у
Пятачка  все   оборвалось ,   он
взвизгнул от страха  и  бросился
наутек.  Паника  среди  гоблинов
усилилась , многие бросились на-
зад , оставляя за собой поляну ,
усыпанную трупами  и  раненными.
Некоторые , не до конца  потеряв
рассудок ,  пытались   отстрели-
ваться , но смерть  настигала  и
их. Так быстро  Пятачок  еще  не
бегал ,  но  видимо  пробудились
долго  дремавшие  гены  прадедов
Ниф-Нифа и Наф-Нафа , которые  в
прошлом были чемпионами по  уди-
ранию от  опасности.  Звуки  боя
затихали  вдали.  "Надо   срочно
предупредить  Винни!"  -  мужес-
твенный коммисар даже в  трудные
минуты не забывал друзей. - При-
вет, Иа!  -  поросенок  на  бегу
поприветствовал ослика , который
напряженно  всматривался  вдаль.
А на  его морде  просматривалась
усиленная  работа  мыслительного
аппарата. Cвязанный  Карлсон  на
его  спине  что-то мычал и удив-
ленно вращал глазами. -А, это ты
Пятачок! - ответил ослик удаляю-
щемуся поросенку, - Ты не знаешь
что это  там  бумкает ?  Но член
реввоенсовета уже не слышал воп-
роса , он спешил в штаб...
Глава 3.
Оcлик  Иа-Иа  оcтолбенело воз-
зрилcя воcлед быcтро передвигаю-
щейcя полоcке пыли. Да, конечно,
Пятачок  иногда cпешил ,  бывало
даже  переходил  на  труcцу , но
чтобы вот так... И опять  же  не
ответил , что же  это там  такое
бумкает ? Оcлик тяжело вздохнул,
легким взбрыком поправил на cпи-
не cъехавшего набок  Карлcона  и
поплелcя дальше. Карлcон  напря-
женно  приcлушивалcя  к  далеким
звукам затихающего боя. Судя  по
вcему, отряд этой толcтой , наг-
лой cвиньи потерпел поражение. И
вот-вот победители  примутcя  за
дележку трофеев. - Варенье !!! -
дурным голоcом  взопил Карлcон ,
и  тут  же  прикуcил  язык.  Это
Иа-Иа, внезапно  вырванный  воп-
лем Карлcона из плена  гореcтных
раздумий о роли интеллигенции  в
революции, кинулcя cо  вcех  ног
не разбирая дороги, попутно вык-
рикивая что-то на  cвоем  нацио-
нальном наречии. - Это  конец...
- мелькнуло в  голове  Карлcона,
когда он увидел, куда именно по-
неcло оcлика. - Большая Чертопо-
лоховая Поляна!  Этот  оcел  или
разнеcет  меня  в  клочки    при
форcировании Поляны,  либо  вру-
битcя в то, где именно он  нахо-
дитcя  и  решит  пообедать,  что
приведет к аналогичному иcходу !
Надо было cрочно что-то предпри-
нимать. Карлcон оценивающе  оки-
нул взглядом оcлика.  -  Толcто-
ват, конечно, но не многим  тол-
ще того  бочонка  меда,  который
кто-то cтащил неделю тому  назад
у Пчел. Да  и  вареньем  недавно
заправлялcя... С  трудом  заведя
руку за cпину, Карлcон убедилcя,
что пропеллер cвободен.  -  Лишь
бы  cтартер  cработал!  -  взмо-
лилcя  он  и  торжеcтвенно  пок-
лялcя  производить  профилактику
не реже раза в меcяц.  С  замер-
шим дыханием он  протиcнул  руку
между оcтрым  хребтом  оcлика  и
cвои животом, откинул  предохра-
нительную    cкобу ,   cудорожно
cглотнул, узрев  уcтрашающие иг-
лы чертополоха в  каких-то  двух
деcятках метров от своих  нежных
оконечностей, зажмурилcя и  вда-
вил кнопку...  К  его  воcторгу,
мотор  взревел  и  его   рвануло
вверх !  Вернее ,  их  вмеcте  c
Иа-Иа. Карлcон воcторженно  зао-
рал  и  перевел  двигатель    на
форcированный  режим.  Офигевший
от  стольких  напастей  Иа-Иа  с
легкостью перекрыл рев мотора  и
потерял сознание...
Глава 4.
Тем временем Пятачок , вздымая
клубы пыли  и ежеминутно огляды-
ваясь , ворвался на сонную полу-
денную  площадь  перед  штабом ,
сбил  с ног зазевавшегося Барма-
лея и вломился в дверь штаба.   
 -  А слатапа...  а патаслана...
ам... - он судорожно втянул воз-
дух, увидев перед собой потертое
дуло маузера Винни-Пуха. -А, это
ты, Пятачок,- разачарованно про-
тянул Винни, - а я уж думал, ка-
микадзе проникли.. А в чем, соб-
ственно говоря, дело ? С Пчелами
разобрался? А мед где? -  Винни!
- заголосил Пятачок. -  В  наших
рядах  измена!  Они  все  знали!
Устроили засаду! И  с  ними  был
СЛОНОПОТАМ !!! - Слонопотам ?! И
что? - Я выбежал вперед, он  ме-
ня узнал и погнался !  Я  решил,
что отвлеку его  пока что, и по-
бежал в сторону !  Он упал в ов-
раг и застрял ! Я вернулся к от-
ряду, но там... они...  Винни...
они... - Что они!? - Они всех...
на минное поле...  изрыг...  из-
наг...  надругались  над  телами
наших  бойцов...  - ЧТО ?!  Весь
взвод? - Да... - Всех Гоблинов ?
-Да, Винни...- И Иа-Иа?! - Да...
То-есть  нет !  Я  взял  по пути
языка, Винни ! И Иа-Иа повез его
в  штаб !  - Так ! - Винни  поп-
равил портупею.  -  Все.  Играем
сбор и наносим решающий удар  по
логову неприятеля! Только с Кро-
ликом сначала  разберемся.  Ясно
дело, кто уведомил неприятеля...
Пятачок! - Я! -  Играй  тревогу!
Пятачок надулся,  покраснел,  и,
виртуозно исполнил  "Наверх  вы,
товарищи, все по  местам..."  Но
это ни к чему не привело.  Мест-
ность  вокруг штаба  по-прежнему
была объята  полуденной  дремой.
И, как знать, сколько бы еще со-
бирался  Доблестно-Революционный
Особый Корпус  Винни-Пуха,  если
бы  в  этот  момент  в  небе  не
послышалось  легкое  тарахтение.
- Воздух ! Этот клич  восприняли
все. И моментально  оказались  в
боеготовном  состоянии.  Хотя...
надо наверно сказать  "в  готов-
ном" состоянии, не уточняя.  Ибо
готовиться  надо  было  либо   к
срочному бегству в укрытие ( это
если выяснится, что причиной ко-
манды "воздух" послужили  Пчелы,
прорвавшиеся сквозь дымовую  за-
весу на окраинах ), либо  к  уп-
ражнениям в веселой  стрельбе  с
упора ( это если что-либо  более
спокойное вторглось в  воздушное
пространство  ).  Особый  Корпус
профессионально  огляделся...  и
застыл  в  растерянности.  Слава
Б... Большевикам, это был не рой
Пчел, а одиночный объект. Но это
был и не Стриж или  какая-нибудь
там Ласточка. Нет. Это был поте-
рявший ориентировку и изнемогаю-
щий от  тяжести  Иа-Иа  Карлсон!
Глава 5.
- Это он, Винни ! -  заверещал
поросенок , -  Язык !   Анархист
проклятый !   Он  Иа-Иа  угнал !
Винни хотел  было  немедля  выз-
вать  зенитный   расчет  Корпуса
в лице  Крокодила  Гены  ( он же
поворотный лафет )  и  Чебурашки
(стрелок - наводчик ), но вовре-
мя вспомнил, что они хороши лишь
при отражении  ночных  налетов ,
ибо при  свете дня сверхчувстви-
тельные уши и подслеповатые гла-
за Чебурашки вступали в противо-
речие и результат  стрельбы  был
нулевым. - Ягу в воздух, живо! -
и Пятачок  ринулся  в  садик  за
штабом, где известный ас  Корпу-
са Баба Яга  дремала  на  боевом
дежурстве.  -  Бабка!  Контру  в
воздухе проспала, кочерга  стое-
росовая! - Вообще-то Яги в  Кор-
пусе  побаивались,  но   Пятачок
имел на нее  основательный  ком-
промат, доложенный полгода  тому
назад бдительным  Чебурашкой.  А
компромат заключался  в  следую-
щем - Яга  зажарила  в  печке  и
употребила на обед Великого Вож-
дя и Теоретика Мохляндского  На-
ционально-Освободительного  дви-
жения Кристофера Робина. До  сих
пор Вождь считался пропавшим без
вести и  задача-минимум  Корпуса
как раз и состояла в  его  поис-
ках.  Необходимо  отметить,  что
должность адьютанта и  поросенка
на  побегушках  у   своенравного
Винни совершенно  не  устраивала
Пятачка.  И  тайная  власть  над
Ягой являлась  для  него  первой
ступенью  к  должности  Главкома
Корпуса. А может,  чем  черт  не
шутит, и к... Но я  отвлекся.   
 - Живо, бабка !  Толстого взять
живым, на осла можно наплевать -
язык важнее !  Яга трижды  пнула
ступу и под воинственное  улюлю-
канье Корпуса взвилась в воздух.
Карлсон  же  оказался  в   столь
сложной  ситуации  из-за   своей
природной мечтательности: он уже
во всех деталях представил  себе
причитающуюся  ему  за  доставку
языка долю трофеев, что  практи-
чески не следил за  ориентирами.
К тому же осел  оказался  весьма
увесист и периодически  приходил
в себя и брыкался, что тоже  от-
влекало. Снизу раздался неприят-
ный свист. - Что такое?  - Карл-
сон очнулся  от своих  приятней-
ших грез  и  огляделся.  -  Так,
осел на месте, места знакомые...
Сухую плюшку мне в  глотку!  Это
же штаб-деревня  этой  Пуховской
банды! А что там такое свистит ?
А где... Яга !!!
Глава 6.
- Нука-ся, голубшык, толштяшок
ты мой,- прошамкала Яга, входя в
боевой разворот, - пошмотрим та-
перишя, пошшупаем... С  перепугу
Карлсон свалился в пике. - Обал-
дела, бабушка, что ли?! -  заво-
пил он. - Осла угробим,  вашего,
не моего! - Нишаво, милок, ниша-
во, - ответствовала Яга,  форси-
рую ступу, - как ушил наш  Вошть
- революшия  требуеть  шертв , -
тут она села Иа-Иа на хвост,  но
тот в очередной раз очнулся и  в
панике отбрыкнулся. - Мы яму па-
мятникь пошштавим... -  Ну,  ба-
бушка, ладно!  -  Карлсон  выжал
последние капли мощности из дви-
гателя, резко взмыл  вверх,  что
было силы втянул живот... и выс-
кочил из крепившей его  к  Иа-Иа
сбруи!  Совершая    классический
противозенитный маневр, он  стал
преодолевать      заградительный
огонь Корпуса,  а  Яга...  Ступа
Яги с воем устремилась к земле -
свалившийся в нее Иа-Иа  застрял
между Ягой и пультом... Яга  ли-
шилась тщательно  лелеямого пос-
леднего зуба. Иа-Иа разнес вдре-
безги полевой WC и получил  оче-
редную  моральную травму.  Карл-
сон  ушел  целым  и  невредимым,
лишившись,  правда,  пленника  и
своей  доли  трофеев  и  получив
очередное взыскание от  Буратино
- десяток Пчел в филейные части.
Так завершился первый день  бое-
вого  соприкосновения    отрядов
Винни-Пуха и Буратино. Но основ-
ные события только  разворачива-
лись.
Глава 7.
- Буратинчик, - Мальвина томно
потянулась. - Долго еще мы будем
прозябать в этой противной дере-
веньке? В то время как этот гад-
кий, гадкий медведь захватил за-
мок Людоеда  и  расположился там
со всеми  мыслимыми удобствами ?
- Гм... - Буратино попытался от-
вести взгляд от более чем доста-
точного   декольте  ее  голубого
пеньюара. -Но ведь еще позавчера
ты настаивала , чтобы мы  выбили
Пуха отсюда. Не прошло еще и су-
ток, как мы здесь, а ты уже  не-
довольна... Да и  отряд  требует
передышки...   -  Буратииинчик ,
глууупенький, но ведь этому про-
тивному медведю  с его  свинск
им
подручным  в  замке  еще лучше !
Ну , Буратишка ,  не  упрямься ,
лапушка... Ты только представь :
старинный  замок,  лунный  свет,
струящийся  сквозь   стрельчатые
окна,  огромная  зала  с  гиган-
тским камином, яростно  пылающие
дубовые стволы... и  наша  столь
же яростная страсть на  простор-
ной кровати под балдахином...  -
И Мальвина приняла Позу  Соблаз-
нения Номер Три. - А  отряд  от-
дохнет в замке. Буратино  сглот-
нул. - Тт-ты... ттт-ты  обещаешь
мне, что ... что если в замке...
то мы... то ты и я... - Конечно,
лааапушка, я обещаю... Ты только
представь, замок, рыцарские дос-
пехи... Но Буратино уже не  слы-
шал. Он спешно  собирал  военный
совет.  Совет  проходил  сложно.
Пчелы не хотели уходить из райо-
на Старого Дуба, но  их  удалось
уговорить,  пообещав  отдать  на
поток и разграбление пасеку  при
замке. Артемона,  командовавшего
взводом Диких Собак Динго Особо-
го  Назначения,  завлекла  сцена
облавы  на  замковых  персидских
кошек.  Дуремару  и  его  боевым
пловцам пообещали прекрасный за-
болоченный замковый ров.  В  об-
щем, отряд зеленых  имени  Green
Peace понял  поставленную  перед
ним задачу и  имел  все  стимулы
для ее успешного выполнения.
Глава 8.
Напутственный  пинок  Бармалея
переместил  Кролика  к  середине
камеры , где  он  c  грохотом  и
приземлился.  Мощная  дверь зах-
лопнулась, лязгнул засов , скре-
жетнул ключ, брякнул замок. Раз-
дались  и  затихли  в  отдалении
шаги  Бармалея ,  сопровождаемые
нецензурщиной по поводу  плохого
освещения, низких потолков , сы-
рости  подземелья  и   проклятых
контрреволюционеров.  Кряхтя   и
стараясь не совершать резких те-
лодвижений, Кролик подобрался  к
осклизлой стене и со вздохом об-
легчения оперся на нее.- Шкоты..
Хамшкое отгодье...  - Он опустил
голову  и принялся в унынии изу-
чать мощные плиты пола. - Меня ,
мигного  интеллигента  в дешятом
поколении ,   жашадили   в   эти
ужашные жаштенки... - Он в кото-
рый уж раз тяжело вздохнул.  - А
я-то их угашшал шгушшенкой...  И
ш хлебом, и беж хлеба...- Кролик
окончательно   раскис   и  завыл
в голос. - Я их угошшал... я  их
в гошти жвал...  и  жачем  я  не
пошлушалшя  шоветов покойной ма-
меньки, и жашем  я  шкажал,  фто
кто-то  ешть  дома...  Шидел  бы
шейшас в швоей уютненькой,  теп-
ленькой ногке... кушал  бы  мог-
ковку... швоими  жубками...  ше-
ленькими жубками... - Он  запус-
тил  пару  не  первой   свежести
пальцев в рот, покопался в нем и
извлек обломок  верхнего  левого
резца. - $#%*$#% $#%*$ !!! -  на
удивление  Кролик четко  проком-
ментировал это зрелище. - Ладно,
$#%*#*$%#*, мы ешше пофмогим !  
   Нервно пошмыгивая , Винни-Пух
склонился  над  потрепанной кар-
той Мохляндии. С одной стороны ,
замок  Людоеда занимал стратеги-
ческое положение у  Большого Пе-
рекрестка и владеющий им мог  по
своему  разумению  облагать  по-
датью проходящие торговые  кара-
ваны. С другой  же  стороны,  на
роль фининспектора  претендовали
слишком многие. Агентура из при-
легающих деревень докладывала  о
появлении  на  западе  передовых
разъездов  Буратино.  Из  отчета
Знайки, шефа службы  безопаснос-
ти  и  стратегической  разведки,
следовало,  что  планы   захвата
Замка вынашивают Змей Горыныч  и
Урфин  Джюс  с  его  Деревянными
Солдатами. Также очень  настора-
живало донесение о  формировании
Иваном-Дураком нового  дивизиона
самоходных печей... В общем, об-
становка была весьма угрожающей.
Единственным  утешающим   фактом
был разгром внутренней  контрре-
волюции в лице Кролика. Медвежо-
нок вздохнул, вспомнив те  дале-
кие времена, когда они с  Пятач-
ком по-дружески заходили в  гос-
ти к Кролику на завтрак. У  того
всегда находились в запасе и мед
и сгущенка... - В  доверие  вти-
рался, падла-вобла! -  Винни-Пух
принял решение.  - Все ,  нечего
дальше тянуть , надо  кончать  с
этим врагом революционного наро-
да ! Вечером собираем трибунал и
утром его публично... ммм... вот
только что лучше  -  расстрелять
или повесить?  -  Винни  почесал
маузером затылок. - Пожалуй, по-
весить, так оно поучительнее бу-
дет.                            
  Пятачок !   Пятачок  с  визгом
вылетел из глубокого кресла, где
он мирно почивал, извлек из  жи-
ровых складок трофейный  томпсон
и, так и не открыв крепко зажму-
ренных глаз, судорожно нажал  на
гашетку. -  Караул!  -  завизжал
Пятачок , сотрясаясь  от отдачи.
- Тревога ! - Он переместил сек-
тор обстрела. - Командира с  Пя-
тачком убивают!!! - Пятачок лов-
ко заменил  опустевший  магазин,
налетел на кресло, упал  и  стал
совершенно  хаотически  поливать
очередями потолок. К счастью для
Винни, скорчившемуся под столом,
одна из очередей перебила  канат
люстры, которая и успокоила  ра-
зошедшегося поросенка.
Глава 9.
Замок Людоеда объяла тьма. Го-
мон отряда Зеленых , бурно отме-
чавшего столь удачный день, пос-
тепенно стихал, лишь самые забу-
бенные головушки  еще  держались
на ногах, а более хлипкие  давно
уже излили свою душу  ближним  и
отдыхали  от  трудов  ратных  по
всему Замку и подворьям.  Наибо-
лее предусмотрительные стояли  в
дозоре, так как часовым  за  эту
ночь было  выделено  по  бочонку
выдержанной мадеры  из  погребов
Людоеда на нос  с условием упот-
ребить ее следующим  утром и ос-
вобождением от  караульной служ-
бы на месяц. Буратино был в дос-
ку пьян. Естественно, не от  ви-
на , а от  предвкушения  того...
ну... ну  вы  сами  читали , что
именно пообещала ему Мальвина за
Замок Людоеда.  Назначенный  час
приближался. Буратино  был  пол-
ностью готов.  Даже  причесан  и
напомажен. Он  подстриг  ногти и
вымыл уши. Он распорядился  нак-
рыть столик  в гостиной  Людоеда
( так как Большая Зала была при-
ведена в полную  негодность  для
такого важного и весьма интимно-
го ужина  при свечах ).  Он  сам
проследил за выбором  и готовкой
блюд (местные повара, вывезенные
из дальних стран,весьма ценились
всеми хозяевами Замка, и  потому
никак не могли  покинуть  его  -
цепи в этом заведении всегда бы-
ли отличного качества ). Мальви-
на же в это время  распоряжалась
стайкой горничных, украшавших  и
само уютное любовное  гнездышко,
и его обитательницу. Время  шло.
Вернее , ковыляло.  Еще вернее ,
едва тащилось, агонизируя и гро-
зя вот-вот остановиться. Бурати-
но в который  раз  с  сожалением
вспомнил, что его ногти подстри-
жены - хоть какое-никакое  заня-
тие было бы. Но - рано  или поз-
дно все проходит, прошел и  этот
последний час. Собственно  гово-
ря, я вовсе не собираюсь  описы-
вать  первую  часть  совместного
ужина Мальвины и Буратино. В ней
нет ничего особенного.  Любой из
вас неоднократно наблюдал, да  и
сам наверняка  переживал множес-
тво  подобных  событий.  Совмес-
тный уединенный  ужин  при  све-
чах... Да что тут такого ?  Раз-
ве что антураж Замка...  А так -
совершенно  обычное явление. Нам
же   гораздо   более   интересна
вторая половина культурной прог-
раммы , ужасные ,  драматические
события ,   развернувшиеся     в
спальне Людоеда. И тут я  должен
упомянуть о  источнике  последо-
вавшей драмы , о  всем известной
фигуре  Стрелочника  Виноватого.
Не важно , что он  числился раз-
ведчиком, не важно и то ( хотя и
удивительно ), что он не понес в
последствии никакого  наказания.
Но именно он явился причиной то-
го, что Буратино в крайней спеш-
ке покинул Мальвину в самом кон-
це ужина. Суть в том , что  этот
самый  разведчик стоял  вместе с
парой  таких   же  оболтусов   в
дальнем дозоре со стороны  Зеле-
ного Болота. И эти самые  дозор-
ные вроде бы услышали  характер-
ный для  самоходных  печей  Ива-
на-Дурака звук. Более того , ха-
рактерный для большого  количес-
тва  самоходок.  И естественно ,
что никто не предупредил  дозор-
ного о нежелательности визита  к
командиру и он вломился в гости-
ную как раз в тот момент , когда
наша  парочка  была  готова под-
няться из-за стола и перебазиро-
ваться в более  подходящее поме-
щение. Судьба! Рок! Буратино был
вынужде ретироваться , клятвенно
пообещав , что он  обернется  за
час , на что Мальвина  томно от-
ветствовала , что она приляжет в
ожидании его возвращения.  И она
сдержала свое слово.  В смысле ,
что  действительно  прилегла.  И
задула свечу. А в это время...  
  О , в это время Кролик решил ,
что  настала  пора покинуть этот
проклятый подвал. А дверь, спро-
сите вы ?  А засов и замок ?  Но
Кролик и не собирался взламывать
дверь.  Он  просто  вылез  через
внушительную  дыру   в   потолке
подвала , которую проломила  так
удачно срезанная Пятачком  люст-
ра. Он бы давно уже ретировался,
да вот никак не выдавался подхо-
дящий  момент , все  время  кто-
нибудь торчал в Зале , жаря мясо
прямо  в  камине.  Но наконец-то
наступила благословенная тишина,
и Кролик решился.  Он  осторожно
выглянул  из  дыры.  Никого !  В
один   момент  Кролик   выскочил
наружу  и  бросился   к  камину.
- Огонь !  Тепло !   А это что ?
Мясо !!!  -  Вы  скажете  ,  что
Кролики  не  едят  мяса.  Естес-
твенно. В нормальных условиях. А
после  месячного  содержания  на
хлебе и воде даже Мотылька потя-
нет на  свежатинку , не  то  что
Кролика... Короче  говоря , Кро-
лик и обсушился, и обогрелся , и
основательно подкрепился  и  был
готов  покинуть   Замок  и  пус-
титься в родные края.  Подслепо-
вато щурясь, он оглядел освещен-
ную лишь отблесками полупогасше-
го камина Большую Залу и обнару-
жил дверь. Но  тут  его  подвела
логика. Он-то  искал  дверь  для
выхода и совсем упустил из виду,
что через двери также и входят. 
  Он и вошел. В спальню Людоеда.
K заждавшейся Мальвине.- Это ты,
зайчик ? -  воркующе  произнесла
Мальвина. - Ммможжжно и так шка-
жать, - оторопело отозвался Кро-
лик. - Нууу , зайка , где  же ты
так долго был ? - закапризничала
Мальвина. - Я жду, жду, вся  из-
вертелась , а  тебя  все  нет  и
нет... - Я... эта... в  общем  в
подвал  провалилшя.  Вот  только
вылеж.  -  Бееедненький...    Не
ушибся ?  Иди сюда скорей , а то
холодно как-то... Туман  наверно
спустился. Только  сразу  одежду
снимай , она  наверняка  страшно
мокрая и холодная!  Ошеломленный
столь недвусмысленным распоряже-
нием и к тому же  не могущий от-
казать даме  Кролик  моментально
разделся и нырнул  под  одеяло ,
где его  и  встретила  Мальвина.
- Ой ! Какой ты щекотный !  Боже
мой , какая у  тебя  оказывается
приятная шерстка !  А так ведь и
не  подумаешь...   Кролик  слабо
удивился. - И не подумаешь ? ...
- Да ты весь  дрожишь , зайчоно-
чек !  Так и заболеть не долго ,
иди сюда , я тебя вылечу... -  и
Мальвина приникала к  Кролику...
- Мммм... (вырезано цензурой)...
не  так, зайка , лучше (вырезано
цензурой)... давай  я  (вырезано
цензурой)... я сейчас  (вырезано
цензурой) !!!  (вырезано  цензу-
рой)  !?!?!  (вырезано цензурой)
!!!!! (вырезано цензурой) !!!  !
(вырезано цензурой)...  и в этот
момент  вспыхнул свет.  Два ужа-
сающих   факта  вдруг  открылись
Мальвине - Кролик в  разворочен-
ной постели и Буратино в  дверях
спальни. Остолбенения напало  на
всех участников этой сцены. Пер-
вой , отчаянно  завизжав , очну-
лась  Мальвина.  Вторым  очнулся
Буратино , но он не визжал. Кро-
лик  так и не очнулся , так  как
Буратино спокойно  поднял  поте-
рянный Винни-Пухом маузер и раз-
рядил его в Кролика.  После чего
стал не торопясь менять обойму ,
оценивающе  поглядывая  на Маль-
вину. - Зай...  Буратишка !!!  Я
же... тут же темно  было !!!  Он
вошел, и я подумала , что это ты
наконец-то вернулся с этих ужас-
ных болот !  Я спросила: "Зайка,
это ты ?" А он говорит - я ! Я и
подумала, что это ты... Буратин-
чик! Пожалуйста !  Положи писто-
лет, не нервничай - это же ошиб-
ка! Я же не виновата ! Ты же уже
наказал этого самозванца !!! Бу-
ратино подошел к трупу Кролика ,
по-прежнему держа маузер в руке.
- Ошибка , значит ?  Значит , ты
приняла это волосатое чучело  за
меня? А заодно и нос с ушами пе-
репутала ?! - Лапушка! Ну откуда
же я знала , есть у тебя  волосы
на груди или нет ?! Я же никогда
не видела! А уши я не проверяла!
- Естественно! Ты совсем  другое
у него проверяла !  Раньше  надо
было меньше выпендриваться! Тог-
да бы давно уже знала, что у ме-
ня есть, а чего нет!  А то Замок
ей подавай , камин и море роман-
тики... Дура... - Судя по всему,
Буратино уже переборол свой гнев
и непосредственная угроза  жизни
миновала.   - Буратинкин ,   ла-
пуська, но ведь это же недоразу-
мение...  Давай  не будем отрав-
лять себе жизнь из-за этого про-
тивного самозванца? Обними меня,
киска , и пойдем  отсюда  в  ка-
кой-нибудь укромный уголок...  -
Мальвина прикусила губку ,  уча-
щенно задышала и  соблазнительно
потянулась. Буратино дрогнул. Он
уронил  маузер  на  забрызганное
кровью Кролика покрывало , потя-
нулся к Мальвине и... И  в  этот
момент под кроватью  кто-то чих-
нул. Взвившись с кровати , Бура-
тино цапнул маузер и всадил  пу-
лю  в  край  кровати.   Раздался
дикий   визг   и   из-под    нее
вылетел...                      
  Пятачок.  Да-да , забившийся в
укромную щель Пятачок , Пятачок,
потерявший свои штаны , Пятачок,
лелеявший далеко  идущие  планы,
Пятачок , уже не жилец  на  этом
свете...                        
  Маузер  несколько   раз   дер-
нулся , и еще  два  трупа  заби-
лись в агонии в спальне Людоеда.
Буратино устало  присел  в  углу
комнаты , закурил и уставился  в
пространство.  Через   некоторое
время из  спальни  раздался  еще
один выстрел...  R.I.P.
Эпилог.
Итак , вот  и  завершилась эта
история. И  остается  лишь доба-
вить несколько слов о дальнейшей
судьбе наших героев и многостра-
дальной Мохляндии. Солдаты Урфи-
на Джуса в своем марше  к  Замку
пересеклись со Змеем Горынычем ,
в последовавшей схватке обе сто-
роны взаимоистребились. Иван Ду-
рак    при    испытании    новой
модели  самоходной  печи задавил
Лягушку-Царевну , после чего за-
пил горькую  и отирается при са-
мых захудалых кабаках. Отряд  же
Буратино разбежался по городам и
весям подобно доблестному Корпу-
су  Винни-Пуха.  Иа-Иа  поглощен
идеей единения с Природой  и  не
покидает  Большую Чертополоховую
Поляну. Яга устроилась посыльной
при одной мясной  лавке. Карлсон
зарабатывает на варенье тем же ,
но уже при кондитерской... А что
Винни-Пух , спросите вы ? Винни-
Пух...                          
  Слухи о нем противоречивы. Не-
которые  клятвенно  утверждают ,
что он обратился к Богу и ушел в
пустыню замаливать грехи , где и
ведет  жизнь  классического  от-
шельника , питаясь  лишь аскари-
дами и медом диких Пчел.  Другие
же  не  менее  пылко  отстаивают
версию его  ухода  в подполье  и
подготовки новой революции. Есть
и свидетели  обоих  версий.  Кто
знает ?  Велика Мохляндия...    
________________________________