KrNews 06 - Игромания - Новелла-описание к игре "ZANNY-2".
╔══════════════════════════════════════╗
║              ИГРОМАНИЯ.              ║
╚══════════════════════════════════════╝

   KASP'98.


             ОТ АВТОРА.

  Наконец-то  выстрадал,  или лучше ска-
зать  вымучил я эту чертову новеллу-опи-
сание к игре ZANNY II. Почему именно вы-
мучил,  да потому-что писалось оно почти
месяц.  Начиналось  все  весело и легко.
После  того  как  мной была пройдена эта
игра,  я встретился на радиорынке с Мак-
сом  и он упрекнул  меня  и кое-кого еще
(не будем показывать пальцем и  называть
по именам.  Скажу одно,  эти люди делают
так чтобы другим людям было что читать в
этом  издании),  что мы перестали прино-
сить ему материалы для газеты. Вот тогда
мой длинный язык меня и подвел, я сказал
что прошел игру,  но не хочу писать опи-
сание  т.к. оно  получится очень малень-
ким.
 Тогда Макс и  кто-то еще (не помню кто)
посоветовали мне написать описание в ви-
де новеллы. И я согласился на свою голо-
ву.  Пришлось  помучаться,  но  написал.
Прочитав ее после написания понял, полу-
чился  полный  бред.  Но я не Гоголь и у
меня  не поднимется рука уничтожить свое
"творение".  Так что, кто не хочет - мо-
жет не читать, я не обижусь. А кто проч-
тет,  ну что-ж,  спасибо  что  потратили
время.
 Для  истинных ценителей, в конце новел-
лы я привожу краткое описание этой игры.

   На этом пока все, с уважением KASP

               ZUNNY II


                        Не все то круто,
                        что типа DIZZY.


   1. Воскресным утром я проснулся стоя.

  Люблю  неопределенное  время  суток. В
такие  моменты  особенно тянет совершить
что-то  героическое. А  так-как  в  этом
странном  для многих месте иного времени
суток  просто  не существует, то я здесь
герой.
  Открыв глаза я обнаружил себя, стоящим
на  нагромождении  каких-то  кирпичей  в
в  месте  именуемом  центром  бонитауна,
(видимо у архитектора  была странная ви-
димость  прекрасного),  я тщетно пытался
вспомнить  куда  я  вчера или позавчера,
мог  деть свой почти завершенный научно-
-исследовательский труд "влияние больших
доз  алкоголя  на  восприятие зрительных
галлюцинаций, вызванных посредством при-
нятия  различных  наркотических препара-
тов,  находясь в состоянии сильного деп-
рессивного  психоза." Вы только не поду-
майте,  что  я страдаю чем то подобным -
нет,  я  обсолютно  нормален.  Ну, может
быть иногда...Хотя вряд-ли... Или нет...
Ведь  рукопись куда-то дел... Да, навер-
ное иногда...
  Тут  меня посетила мысля  (они заходят
ко  мне иногда), а не пойти бы мне...  К
мистеру  Виллияму - вдруг  он поможет...
Деньгами или советом.
  Мистер Виллиям в своем славном прошлом
работал мастером на стройке. Да не прос-
то мастером, а мастером с бо-ольшой бук-
вы  М.  И когда он уходил на заслуженный
отдых,  рабочие решили намекнуть как они
любили,  ценили  и  уважали  его подарив
мраморную  глыбу  с  надписью МАСТЕР. Но
мистер Виллиям намека не понял, и сейчас
использовал ее то-ли вместо стола, то-ли
вместо постамента для своего бюста.
  -Привет  мистер  Виллиям...  не видели
моей рукописи? -скороговоркой выпалил я,
за что был награжден лишь утвердительным
кивком головы мастера. -Пойти поискать у
вас  в  доме? -еще один утвердительный
кивок, - а как насчет... занять денег?
  -Обойдешся! .......... Далее, в весьма
крепких выражениях, следовало все то хо-
рошее  и  доброе, что мистер Виллиям ду-
мает обо мне и мне подобных. Закончил он
как  всегда фразой- пошел отсюда, тунея-
дец! Ну я и пошел, точнее сказать вошел,
в  не бог весть какое, двухэтажное жили-
ще.
  Первое,  что бросалось в глаза гостю в
этом  доме,  полное  отсутствие  мебели.
Сразу  складывалось впечатление что тебя
здесь  никто не счастлив видеть, как ми-
нимум  еще  лет  сто. Второй этаж был не
настолько  убогим,  как  первый... Здесь
были  колонны. КОЛОННЫ! Как много в этом
звуке... или слове, ну неважно. Это под-
линное  величие, подстать древнему риму.
Этот утонченный вкус, подстать королевс-
кому  двору франции. Эти безукоризненные
линии,  подстать храмам древней греции (
И  что  это  я  ударился  в сравнения.).
Вообщем,  колонн  было две. Я обходил их
снова и снова, не переставая любуясь сим
творением  рук  человеческих,  как вдруг
заметил на полу, до боли знакомый листок
бумаги.  Ба!  Да это несомненно, одна из
глав  моего  труда.  Обрадовавшись такой
удаче,  я  заглянул  во вторую комнату и
обнаружил, что бы вы думали, мастерскую.
Разнообразие  здесь  царило  полное,  на
полках рядом с отверткой, например, мож-
но  было встретить лом, а рядом с ножов-
кой  кузнечный молот. Бегло осмотревшись
и  не  обнаружив  ничего  интересного, я
вдруг  смутно  вспомнил,  что намедни, в
очередном  приступе  гениального  бреда,
вроде  как  лазил  по стройке ( если это
была стройка конечно.). Да, точно строй-
ка... Там и строитель был, вроде...
  Надо  двигать  к стройке! Но т. к. хо-
дить по городу в неопределеное время су-
ток с пустыми руками не безопасно, я ре-
шил  прихватить  с собой грозное оружие,
против   которого  говорят  нет  приема,
лом.
  Дорога  пролегала  через  весь центр и
заняла  у  меня приличное время. Тяжелый
лом  жутко мешал при ходьбе, а мышцы ны-
ли,  напоминая  о  том слабом физическом
уровне  в котором пребывал мой организм.
И  все-же  я  его не бросил- всем врагам
назло.

             2. Стройка.

  Мусор!  Я никогда не видел столько му-
сора  в  одном  месте. Создавалось такое
впечатление, что кто-то воплотил в жизнь
дрений лозунг коммунистов "весь мир, че-
го-то там... мы разрушим до основанья, а
затем..." - здесь было сплошное разруше-
ние.  Напоминал  о том, что здесь что-то
строят  лишь одинокий строитель, который
задумчиво  глядя в даль бормотал, - ког-
да-же  привезут  песок,  ну когда-же эти
гады  привезут  песок...  Я  на цыпочках
подкрался  сзади  и заорал. - Привет дя-
дя...  Не  ждал... Строитель аж подпрыг-
нул, а затем медленно обернулся. На меня
уставились  злые,  толи  от недосыпания,
то ли от похмелья, глаза. Руки тряслись,
то ли от желания меня задушить, то ли от
того-же похмелья.
 -Ждал но не тебя, яйцо квадратное...
 -Но-но,  полегче дядя, за базар можно
и  ответить... бросил я в ответ, из пос-
ледних сил жанглируя ломом.
 -А  ты меня не пугай, пуганый я... Не
зря ведь  на стройке работаю. Лучше, что
надо говори...
 -Другой  разговор,  а  то сразу яйцо,
яйцо...  Скажи,  я тут намедни не шарил-
ся.
 -Ха!  Как-же,  не  шарился, - рабочий
сразу  повеселел,  видно воспоминания об
этом, доставляли ему массу удовольствия.
 -Че,  память отшибло? Не помнишь, как
из люка вылез?
 -Какого еще люка? - не понял я.
 -Какого,  какого, канализационного...
Ну  и воняло же от тебя родной, хуже чем
от помойки. Рабочий презрительно сморщил
нос.
  Так,  опять с диггерами якшался. И ка-
кого  черта  меня туда занесло. -  Ну, а
рукопись то, со мной была?
 -Рукопись?  Какая рукопись? - рабочий
был явно озадачен.
 -Ну, листки какие нибудь...
 -Ах  листки,  листки  были...  Точнее
листок.
 -И  где он... Где? - Судорожно хватая
воздух спросил я.
 -Ну  как где, ты же сам тогда сказал:
можешь сходить с ним в....
 -Я!!!  Я такое сказал! О, нет... Сей-
час  за  мной  прийдет дядя кондратий. -
Мое  сознание балансировало на грани фо-
ла. - Куда ты с ним сходил, говори!
 -Я же сказал в....
 -Да нет, место, место покажи...
 -Там. - Мужик вскинул руку, в направ-
лении от куда я пришел. - Под мостом.
  Под  мостом стоял устойчивый ЗАПАХ. Не
просто запах, а именно ЗАПАХ. По другому
просто невозможно описать все те ароматы
которые  смешивались  здесь. Зажав одной
рукой  нос,  я  пытался нашарить то, что
было  мной утеряно не так давно. Наконец
удача мне улыбнулась в виде смятого, ис-
пачканого,   пахнущего   неизвестно  чем
листка  бумаги.  Преодолев отвращение, я
взял его в руки и положил в карман рядом
с  первым. Ну что-ж, совсем неплохо, два
уже есть, а где искать остальные пример-
но знаю. С такими мыслями, я и направил-
ся к канализационному люку. Люк оказался
непомерно  тяжел   (интересно,  как  мне
удалось его сдвинуть когда вылазил),  но
всем известно, что против лома нет прие-
ма, поэтому ломом сдвинуть его не соста-
вило  большого  труда,  правда  при этом
случился небольшой казус, лом упал в люк
(ну  и  черт  с  ним,  он меня  уже дос-
тал).
    До свидания поверхность.
    Здравствуйте диггеры.

          3. Ничего себе.

  Как  поется  в песне: "Нас утро встре-
чает   прохладой..."  Примерно  такой-же
климат  царил  здесь постоянно, что бла-
готворно влияло на здешнюю флору. А фло-
ры  здесь  было  в избытке. Скажу сразу,
что  после  падения  в  люк,  я оказался
весьма  странном  месте  сплошь покрытом
травой  и  маленькими кустиками ( весьма
стрнного  вида, кстати).  Но первое, что
бросилось мне в глаза это листок бумаги,
странно  похожий  на  один из потерянных
мной. Приблизившись я узнал свой корявый
почерк, который трудно с чьим-то спутать
(как  говорила моя учительница  правопи-
сания: Тебе с твоим почерком только вра-
чом  работать).  Одного понять я не мог,
почему  он здесь валяется, дорогу что-ли
метил.  Ну-да  ладно,  проехали. Куда-же
двигать   дальше,  направо  или  налево.
Вспомнив  старый  лозунг "наше дело пра-
вое...",  и  приняв  его  как должное, я
уверенным шагом зашагал направо. Вскоре,
на моем пути повстречалась маленькая де-
вочка,  которая  вылепливая  в песочнице
маленькие  куличики  и  тихо напевала: Я
голодная ворона, ля-ля ля-ля...
 -Hi, girl! - Весело поздоровался я.
 -Никакая  я не girl, а маленькая, го-
лодная, брошенная на произвол судьбы де-
вочка. - Грустно сказала она. - И зря ты
пришел,  больше у меня кушать нечего, ты
все   вчера  сожрал,  обкуренное  fuckin
egg...  Да-а, как только в жизни меня не
называли,  вот и  еще один термин приба-
вился к длинному списку.
 -Что  ты там про обкуренного вякнула,
little bitch... -сквозь зубы спросил я.
 -Что  слышал...  - сказала она подни-
маясь,  и держа у меня на виду свой "со-
вочек". Надо сказать то, что она держала
в  руках  совочком  можно было назвать с
большой натяжкой. Это было нечто среднее
между  саперской  лопаткой и тесаком для
рубки  мяса. То есть с виду оно походило
на  некий копательный прибор, но заточка
у  него была не иначе как лазерная. Нес-
пешно  водя им из стороны в сторону, эта
юная  леди  смотрела на меня с таким не-
возмутимым  спокойствием,  что я даже на
какое-то время потерял дар речи, заворо-
женно  следя за ее рукой. А заодно обду-
мывал, если ввяжусь в драку, порежут ме-
ня или пошинкуют? В общем ничего хороше-
го мне не светит  ни в том,  ни в другом
случае. Придется мириться.
 -Ну  ладно, чего завелась... Пошутить
уже  нельзя. - До отвращения сладким го-
лосом пропел я.
 -Ничего себе... Приперся давеча, бол-
ты  на выкате... Дай говорит, милая, по-
жевать  чего-нибудь... Ну и надо мне бы-
ло,  дуре, сказать: возьми там в пакете.
Взял...  И  сожрал  мой  двухдневный ра-
цион...  И  как в тебя столько влезло. А
как  все  доел,  из-за пазухи листок ка-
кой-то  достал,  морду вытер, и говорит:
Скажи  спасибо, сытая смерть тебе уже не
грозит... Во, гнида! Убила бы, если дог-
нать смогла... Бегаешь, гад, быстро.
 -Ладно не плачь, лапушка.
 -Никакая я тебе не лапушка, понял?
 -Понял,  понял... Не дурак... - Делая
несклько шагов назад сказал я. - А поже-
вать тебе что-нибудь достану, обещаю.
 -Так-то лучше.
 -Да  кстати,  а  куда делся потом тот
листок, не помнишь
 -Ну-у...  -  Протянула девочка, - под
куст  ты его вроде бросил, - и добавила.
- Наверное.  Лист  действительно был под
кустом, точнее под кустиком, коих в этой
местности  было предостаточно. Воспрянув
духом  и уже собираясь уходить, я все-же
решился  задать ей вопрос, который мучил
меня на протяжении всей нашей беседы.
 -А  все-таки, что  ты  здесь  делаешь
столько времени?
 -Куличики  леплю.  На  этом примере я
еще  раз  убедился, насколько непостижим
женский  разум (кстати именно из-за  его
непостижимости  в  моем  иследовании  не
принимали  участие дамы)  и попрощавшись
двинулся дальше. Собственно дальше долго
идти  не  пришлось.  На моем пути встала
гора,  а  в  горе нора, заваленая всяким
древесным  мусором. Т.к. попытки расчис-
тить  вход особым успехом не увенчались,
то  мне  ничего не оставалось как повер-
нуть  назад. Проследовав мимо девочки, я
направился  к тому месту откуда прибыл в
это до безумия странное место.

           4. Через тернии...

  Далее мой путь лежал, куда-бы вы дума-
ли.  В  лес!  Да-да самый настоящий лес.
Однажды  я  где-то  читал, что в далекой
стране Америке, в дебрях ее канализации,
произрастает   растение   марихуана  (по
нашему просто конопля)  невиданного раз-
мера.  А достигается  все это  благодаря
особым благоприятным  условиям,  которых
нигде, кроме как в канализации  нет.  Ну
так  вот,  у них  значит марихуана,  а у
нас лес, просто лес.
  Продираясь  сквозь  чащу  мне пришла в
голову  такая  мысль, может мне туристи-
ческим  бизнесом занятся, а что возил бы
людей  сюда  на  пикники, прогулки, ведь
полное  отсутствие  зелени  в городе так
угнетает.  Правда  существует и одна ма-
ленькая проблемка - как  уговорить людей
спускаться  сюда  добровольно. Обдумывая
эту  ситуацию, я вдруг споткнулся об ка-
кой-то  корень  и со страшной скоростью,
будто  самолет терпящий бедствие, влетел
в какие то кусты не сумев выпустить шас-
си.  Расцарапав  в  кровь  руки  и лицо,
страшно  кляня  всех,  от идиота который
посадил  этот  лес,  до  кретина который
придумал подземные коммуникации, я начал
осторожно вылезать из этих зарослей. Тут
мой взор упал на белое пятно, находящее-
ся  в самой глубине куста. Но более под-
робно  его рассмотреть мне никак не уда-
валось. Не долго думая куст был пригово-
рен к высшей мере наказания- выкорчевке.
Приведя приговор в исполнение, я обнару-
жил,  что  то  белое  пятно  не что иное
как... еще одна страница моего бесценно-
го  труда  (видимо не первый раз  в этих
краях).  Вдруг мое внимание было привле-
чено еще кое-чем. Посреди леса росла яб-
лоня - мутант.  Почему  мутант, а потому
что  яблоки  на ней были размером с меня
каждое (как говорят в народе:  Из черно-
быля, для любимой тещи).  Вспоминая, что
мною обещана кое-кому жратва, мне пришло
в  голову,  что  было бы неплохо сорвать
такое  яблочко. Но так-как лазить по де-
ревьям  я  не  привык, то хорошо бы было
его  чем нибудь сбить... Вот только чем.
Ну  ладно,  чего  нибудь придумаем, надо
двигать дальше.
  Выйдя  из леса, я оказался на краю бо-
лота  и  при этом обнаружил выход на по-
верхность.
 -Не иначе надо слазить, - Вслух поду-
малось  мне.  -  Мало-ли что. Едва начав
подъем мои труды сразу были вознагражде-
ны,  я нашел монету большого размера, но
удивительно  малого достоинства. Но всем
известно,   что  маленькая  удача  лудше
большой  неудачи,  поэтому  сунув монету
поглубже  в  карман чтобы не потерять, я
продолжил   свое  восхождение  (если его
можно так назать).
  На  поверхности  было все так же уныло
как  и  всегда. Полное отсутствие расти-
тельности наводило тоску, а однотипность
сооружений   и  вовсе  отбивало  желание
здесь жить. Да и жили-ли здесь люди ска-
зать  было  трудно т. к. улицы были пус-
тынны  и  лишь ветер совершал здесь свои
постоянные  прогулки.  Идя  по  одной из
улиц. По одной из....? Нет по единствен-
ной улице в этом городе, в скором време-
ни я буквально уперся в дом дядюшки Дже-
ка.  Дядюшки дома не оказалось (по край-
ней  мере  дверь  мне  никто не открыл).
Осмотревшись мое внимание привлекло  де-
рево росшее перед  домом. Поясню, глагол
росшее я использовал в прошедшем, а не в
настоящем времени т. к. росло это дерево
в далеком прошлом, а сейчас оно пребыва-
ло  в  полностью засохшем состоянии. Вот
чем  можно  будет  сбить яблоко, палкой,
осталось только чем-нибудь его завалить.
Ага  вот и появился повод сходить к мис-
теру Виллияму, взять пилку.
  На  обратном  пути мною овладела такая
апатия, что каким то образом сумел прос-
кочить спуск вниз. Прийдя в себя я обна-
ружил  себя  стоящим на окраине города и
упорно  смотрящим на листок бумаги испи-
санный  мелким,  до боли знакомым почер-
ком.  Поднял  и  положил его в карман, я
тоже  как-то  без особой радости, видимо
вовсем  виноват  город со соей унылостью
линий  и форм или надо срочно завязывать
с  научными опытами на себе. Здоровье не
купишь...Не на что...Вернувшись к спуску
под землю, я долго немог понять, как су-
мел его проскочить и не заметить, неуже-
ли  я  заразился левитацией... Боже упа-
си... Боже упаси... Нехватало заработать
кликуху  типа летчик-улетчик или что-то
подобное.
  По  мере спуска мое самочувствие стало
улучшаться,  наверное этот странный под-
земный мир, был мне ближе и родней неже-
ли тот мир, что был на поверхности. Даже
непосредственная  близость болота не вы-
зывало отвращения (хотя должно, по идее)

  Дело было  в том,  что бурное  детство
zanny  проходило в непосредственной бли-
зости от болот. И однажды погнавшись за-
болотной  жабой он угодил в самую что ни
на  есть трясину, после чего его тошнило
неделю, а запах пришлось отчищать пастой
blend-a-med целый месяц. С тех пор он не
любил болот и всех его обитателей и вся-
чески старался их избегать. Но сейчас он
не  ощутил былого отвращения, и этим был
слегка  удивлен. Можно даже будет побро-
дить по нему... Потом, когда-нибудь... А
сейчас  надо  двигать к мастеру за пиля-
ща-валющем инструментом.

     5. Утром деньги, в обед стулья...

  Мистер  Виллиям  пребывал  в редкостно
хорошем  расположении духа. Но мое появ-
ление все-же несколько его снизило. Сна-
чала он стал принюхиваться, а затем, по-
няв,  что  запах  на  него  надвигается,
приглядываться.
 -Будьте  здравы  снова и еще раз... -
как всегда предельно вежливо сказал я.
 -Опять  ты... Че опять надо? - Мастер
сморщил нос. То ли от непомерной радости
лицезрения меня, то ли от запаха который
от меня исходил.
 -Мне бы пилку...
 -Для ногтей? Это не ко мне...
 -Да нет... В смысле пилилку...
 -Чего? - Непонял он.
 -Ну чем завалить...
 -Идиот! Оружием я тоже не торгую.
 -А я и не собираюсь покупать...
 -А я и не продам... Тьфу ты сосем за-
путал...  -  Мистер  Виллиям  готов  был
вот-вот  взорваться. - Выражайся точнее,
кретин.
 -Мне нужна пилка чтобы завалить дере-
во.
 -Так  бы  сразу  и  сказал, только не
пилка, а пила. А что за это дашь?
 -Кому?
 -Мне...
 -Зачем?
 -Что зачем?
 -Дашь...
 -Я с тобой с ума сойду. Деньги есть?
 -А-а, да конечно. - сказал я протяги-
вая монету.
 -Шутить  любишь,  значит...  - мастер
как-то нехорошо улыбнулся, беря монету и
вертя ее в руках. - Ну и я пошучу... Вот
тебе  на твою копеечку... Закуривай... С
этими  словами он протянул  мне  коробок
спичек.
 -Ну  погоди, я еще вернусь! - Крикнул
я уходя.
 -Всегда  милости  просим! - Донеслось
мне вслед.

     6. Из искры возгорится пламя.

  Все-же  мистер  Виллиям  умел выводить
людей из равновесия не хуже меня, да еще
этот коробок спичек. Теперь у меня в го-
лове засела навязчивая идея- надо что-то
поджечь.  И тут в памяти всплыла гора, а
в  ней  нора  заваленная  неизвестно кем
всяким  ветками и прочим древесным мусо-
ром.  Не  иначе кто-то что-то заныкал на
черный день. Пойдем посмотрим.
  Проходя  мимо  голодной  девочки zanny
заметил что она не прекратила своего за-
нятия, даже песенку напевала все так-же.
Странные  создания эти дети, трудно было
поверить, что и он когда то был таким.
  Древесный  мусор разгорался легко, ве-
село  трещали щепки и маленькие веточки.
Но стоило огню разгореться, как  откуда-
-то  сверху  выпал  странный  стеклянный
шар. Вот это находка,- подумалось мне  в
слух, -  махнем  мастеру на пилу или как
там ее,  но сначала  дождемся  пока  по-
гаснет  костер. Однако костер по неведо-
мой  причине и не думал потухать. Та-ак,
еще  одна  проблема,  теперь ищи чем его
тушить.  Ну  да  ладно подумаем после, а
пока поход за пилой часть вторая.
                                     ...

    7. В обед деньги, вечером стулья...

  На  этот  раз я напоролся на засаду, в
том смысле что мастер меня поджидал цеп-
ко  вглядываясь  в  окресности, и стоило
мне  приблизится  как  он  заорал:  если
опять  с пустыми руками то лудше не под-
ходи,  УБЬЮ! Барыга ты, а не мастер- по-
думалось мне,  а в слух  сказал:  Я тоже
рад вас снова видеть, мистер Виллиям.
 -Я тебя предупредил... Не нарывайся.
 -Ой дяденька только не бейте меня но-
гами пожалуйста, ладно-ладно извините...
Я  вот  тут  вам  произведение искусства
принес,  ну  о-очень ценное... Я бы даже
сказал цены ему нет (и не будет).
 -Ценное говоришь, - мастер вертел шар
в  руках, явно не понимая что это такое.
 -А что в нем ценного?
 -Автор  умер. - Не задумываясь соврал
я.
 -Его наверное  убили  за  его талант,
не иначе...
 -Возможно...  Хотя  я слышал, что его
зарезали  в пьяной драке. - Врать так на
полную катушку.
 -Ладно  поставь  его  в мастерской, и
можешь взять пилу, так и быть.

            8. На пожуй...

  Дерево  завалить не составило большого
труда, и в скоре в руках у меня красова-
лась отличная палка-убивалка. Прежде чем
направится  к фруктовому дереву, я решил
немного прогуляться по болоту. Но вскоре
был  вынужден  прервать свою прогулку т.
к.  уперся  в стену, правда там был про-
ход, но он был засыпан каким-то вредите-
лем,  песком. В общем я включил реверс и
двинул  обратно. Подойдя к яблоне я при-
нялся  с отчаянным остервенением сбивать
фрукты.  Через некоторое время ( когда я
уже  порядком подз.... подустал.) добрая
девушка по имени Фортуна все-же поверну-
лась  ко мне лицом, и я был вознагражден
яблоком просто огромных размеров, правда
палка застряла на дереве, но это пустяк.
Кряхтя  как  столетний  дед и ругаясь на
все лады, я подошел к голодной девочке и
протянул ей это чернобыльское яблоко.
 -Это  все  мне? - Девочка была неска-
занно рада.
 -Тебе, тебе... Кушай не обляпайся...-
А я был как всегда несказанно добр. Видя
как  активно она уплетает мне тоже поду-
малось  о  чем-то  подобном, но я тут же
подавил в себе этот порыв.
  Скушав  это  непомерно  большое яблоко
девочка улыбнулась,  из чего я заключил,
что настроение ее явно улучшилось. Такой
шанс  никак нельзя было упускать и я пе-
решел в атаку, но из глубокого тыла.
 -Ну что наелась?
 -Да-а. - Девочка явно была довольна и
я продолжил наступление.
 -Погода хорошая, неправда ли?
 -Хорошая...
 -И места здесь красивые...
 -Красивые...  -  После  этих слов она
как-то  странно  на  меня  посмотрела, и
этот взгляд скажу я вам мне совсем поче-
му-то не понравился.
 -Кстати  отлично выглядишь... - После
того как мной были произнесены эти слова
она  как-то  вся напряглась, я понял что
медлить больше нельзя и выпалил: Совочек
не одолжишь?
 -Ну  так бы сразу и сказал... - Шумно
выдыхая  воздух  сказала  она.  - Еще бы
чуть-чуть  и  быть тебе куличиком в моей
песочнице.
  Да-а, как  все-таки хорошо я могу чув-
ствовать ситуацию.
 - Так как насчет совочка...
 -Бери, мне не жалко... - С этими сло-
вами  голодная  девочка  отдала совочек.
Будет  чем  песок разгрести, - подумал я
беря совок и кладя его за пазуху.

         9. С кочки на кочку...

  На  болоте, с моего последнего посеще-
ния, абсолютно ничего не изменилось, бы-
ло  все  так-же мрачно и уныло. Даже ля-
гушки не квакали и птички не пели  (хотя
откуда  здесь взяться птичкам).
  Даже  насыпь никто не разбросал, видно
стройматериал сегодня не в цене. Разгре-
бая песок я даже не заметил как стал на-
певать  песенку голодной девочки про ку-
личики и прочую гадость.
  Разбросав почти весь песок по болоту я
наконец увидел долгожданный свет в конце
туннеля. Еще толком неуспев выйти из не-
го я накнулся на еще один глюк,  дырку в
каменном полу,  из которой кто-то  очень
умный спер  кирпич  (наверное тот-же кто
засыпал  проход  песком),  а без него  я
никак не мог  подняться  в город. Но кое
что  меня  все-же обрадовало, на карнизе
который  обнаружился тут-же обнаружилась
кукла  (судя  по виду  ну о-очень  древ-
няя).  Подумав, что смогу ее обменять на
что-нибудь у мастера я прихатил ее с со-
бой.

         10. Шило на мыло.

  На этот раз я обнаружил мастера в сос-
тоянии  глубокой задумчивости  (что было
ему  абсолютно не свойственно),  и в от-
вет  на  мое  приветствие я был удостоен
лишь глубокомысленным взглядом и покачи-
вание головы. Вообще чем больше я общал-
ся  с  мистером  Виллиямом, тем больше я
удивлялся  тому, как настроение человека
может влиять на его отношение к людям.

 -мистер Виллиям я вот тут вам кое-что
принес...
 -А  почему  собственно ты обращаешься
ко  мне  с  маленькой буквы, а? - Взгляд
его  при этом из глукомысленного перешел
в упрекающий.
 -SORRY. Mистер Виллиям, я вот тут на-
шел потрясный экспонат для вашей коллек-
ции антиквариата.
 -Какой  еще  коллекции?.. Я и не знал
что собираю антиквариат...
 -Ну шар там, помните...
 -Ах шар... Это который ты припер?
 -Ну  зачем же так грубо, ни припер, а
презентовал так сказать от нашего стола,
вашему...
 -В  гробу я видел тебя и твои презен-
ты. Опять небось что-то нужно вот и при-
тащил какое-нибудь барахло.
 -Вовсе   не   барахло,   а  ценнейшую
вещь...   Кукла,  ручной  работы,  очень
древняя...
 -Ну я так понял, что про мастера мож-
но не спрашивать... Он явно умер.
 -Да  что  там  мастер,  ей  играл сам
DIZZY (в детстве конечно), а сейчас даже
где его  могила  неизвестно.  Слава богу
нашлись   хоть  умные   люди   поставили
памятник в "ОПЕРАЦИИ Р. Р.", да и то фа-
кел  какой-то вандал уже спер... Сам ви-
дел... Так что берите не раздумывайте, а
мне  можете  на память дать какую-нибудь
пустяковину.
  Моя тирада похоже произвела на мастера
неизгладимое  впечатление, т. к. на этот
раз  его взгляд представлял собой взгляд
гиены, хищника который думает как-бы ур-
вать побольше  и подешевле. Как все-таки
хорошо  я умею убалтывать и вешать лапшу
на уши... Как все-таки хорошо...
 -Ценная  значит...  Ну  хорошо баш на
баш,  -  сказал  мистер Виллиям. - Я тут
давеча разворачивал свои пирожки и обна-
ружил  вот  это...  - С этими словами он
протянул  мне засаленный листок моей ру-
кописи.
  Я  чуть  было не задохнулся от злости.
Ну  гнида  старая  за  это жди беду, она
скоро  прийдет. С такими вот мыслями я и
отправился к рабочему.

          11. Строим, рушим...

 -Послушайте уважаемый, мне тут кирпич
на заказ нужно справить, не поможете?
 -Могу помочь, но мне не хватает песка
для  цемента... - Сказал рабочий продол-
жая смотреть куда-то в даль.
 -Это  я найду, это без проблем. - от-
ветил я.
  Всю  дорогу за песком и обратно мне не
давало покоя сказанное рабочим про песок
и  цемент.  Как для цемента может нехва-
тать  песка, я понять так и не смог. По-
лучив песок, рабочий довольно быстро из-
готовил  мне нужный кирпич и я попер его
к отверстию.
  Не буду вам  рассказыать все то, что я
высказал о всех строителях и им подобных
пока  нес  этот кирпич до места назначе-
ния,  но одно могу сказать со всей опре-
деленностью,  если  бы это услышал такой
зверь как чебурашка, то уши у него свер-
нулись  бы  в  такую трубочку, что через
них можно было бы коктейли пить.
  Кирпич подошел идеально. Создалось да-
же  такое  впечатление,  что рабочий как
будто-бы  знал  где находится эта дыра и
что  она из себя представляет. Это наво-
дило на мысль, а не принимал ли этот ра-
бочий  участие  во  всех этих диверсиях.
Наверху  моему взору предстали две вещи:
библиотека  и  огнетушитель.  Библиотека
оказалась  закрытой и мне подумалось что
неплохо  было  бы  ее открыть чем-нибудь
типа  лома.  Но  это  потом,  а пока мне
представилась  возможность потушить раз-
веденный  мной костер и я не примянул ей
воспользоваться.

          12. Туши его гада...

  Огонь  просто удивительно быстро погас
видно  огнетушитель был что надо. В этой
то  ли пещере, то ли берлоге я явно ког-
да-то  был т.к.  здесь по всюду валялись
обертки  от моей любимой жевательной ре-
зинки  "DIROL"  которая  защищает зубы и
батончика  "MARS"  который  зубы портит.
Тут  же  я  обнаружил предпоследний лист
своей рукописи.  Ну что ж,  теперь можно
подумать чем открыть  библиотеку.  Черт,
опять к этому скряге идти.

     13. Прокрался, разбил, убежал...

  В  этот  раз  мне  неслыханно повезло.
Мистер Виллиям  спал.  То есть не просто
дремал,  ненадолго погружаясь в забытье,
а  спал  во  всех смыслах этого слова, с
храпом и всем отсюда вытекающим... Вот и
настал час расплаты еврейская морда, по-
думал я крадясь на цыпочках мимо его так
называемого  стола - щас  устроим  порчу
имущества, а заодно прихватим что-нибудь
чем открыть библиотеку.
  В  доме абсолютно ничего не изменилось
со  времени  моего последнего посещения,
было  так же  уныло  и  убого и только в
мастерской царил как всегда полный поря-
док.  Интересно почему мистер Виллиям не
завел  себе  жену  или  собаку  хотя бы.
Впрочем это его дело. И вот тут на глаза
мне попался,  мой шар,  точнее не просто
шар, а стеклянный шар, стеклянный -  как
известно значит бьющийся.  Вот этим мы с
тобой  и  поквитаемся, гад. Взяв с полки
здоровый молоток я со всей дури  (а дури
у  меня хоть отбавляй),  врезал по шару.
Шар естественно  распался  на  множество
составных  частей, и внутри его оказался
ключ. Ха, вот так удача, даже не придет-
ся как преступнику в библиотеку входить,
войду как честный человек, а мистер Вил-
лиям пусть здесь рыдает над осколками.

           14. Почти финал.

  В библиотеке меня ждал бо-ольшой сюрп-
риз в виде библиотекаря который был  то-
ли каким-то шаманом, то-ли клоуном. Кло-
ун  не-клоун,  а пообщаться  с ним  явно
придется.
 -Здравстуйте кло... - я вовремя сумел
себя  сдержать  и приветствие получилось
вполне достойное.
 -Приветстую  тебя  Zanny... - Ответил
библиотекарь.  Принес  ли  ты свою руко-
пись? Та-ак, то что он сумашедший теперь
у  меня  сомнений не вызывало, но то что
он  говорил  про рукопись вызывало инте-
рес. - А что, я должен был вам ее прине-
сти?
 -Ну  конечно,  мой  юный  друг...  Вы
должны  мне ее принести для редактирова-
ния,  прежде  чем  отдать  ее в публика-
цию... Мы же с вами договаривались, пом-
ните...
 -Да  где  уж  все упомнить... А когда
это было?
 -На  днях, когда вы приходили в архи-
ве покопаться...
 -А где, извините у вас архив?
 -Как где, в подвале где ему быть...
 -Простите  я  на  минутку.  - С этими
словами  я  побежал  вниз  по  лестнице,
чувстуя  что там находится то,  что  по-
ложит  конец  моим мучениям.  И оказался
прав. Здесь  в полутемном архиве,  среди
старинных книг, на полу покрытом вековым
слоем  пыли, лежал последний по счету но
первый  по  значению  (закон  подлости в
действии)  лист моего  бессмертного тво-
рения, за который я получу всемирную из-
вестность  и может быть даже нобелевскую
премию.  Мой труд переведут на все языки
мира,  а  меня на AMIGA  или  SONY  play
station.  Именно  с  такими  чувствами я
поднимался наверх. Дрожащими от волнения
руками  я  передал  рукопись этому то ли
библиотекарю, то ли редактору.
 -Вам  надо-бы  нервишки подлечить ба-
тенька,  -  сказал  редактор беря у меня
рукопись.  -  А  то  ручки  вон как дро-
жат...
 -Обязательно приму к сведению, а пока
прошу, прочтите.

               ЭПИЛОГ.

  Я  сидел  и  смотрел как он читает мое
творение  и с довольным видом кивает го-
ловой.  Тело  мое  уставшее от всех этих
последних   передряг   постепенно  стало
расслабляться,  мысли путаться, веки на-
ливаться  свинцом. Последнее что я услы-
шал  засыпая,  была фраза  произнесенная
редактором- Ю рил хироу Zanny, ю рил хи-
роу...
  Затем  я  проснулся...  В смирительной
рубашке и комнате с белым потолком...

               THE END.

╔══════════════════════════════════════╗
║ Далее как я и обещал вначале, привожу║
║ краткое описание игры ZANNY II.      ║
╚══════════════════════════════════════╝

  В доме мистера Виллияма  берем лист, а
затем лом.  Ломом открыаем канализацион-
ный люк  Слева от  люка в соседнем экра-
не строитель (лист).  Падаем вниз(лист).
Справа девочка  (за травой лист),  даль-
ше  подножие гор  (завал).  Идем  налево
возле болота берем монету. На монету ма-
стер дает спички. Спичками поджигаем за-
вал. Затем берем в доме мистера Виллияма
пилу. Идем туда где взяли монету, подни-
маемся наверх,  справа спиливаем дерево,
(слева  берем  лист)  полученной  палкой
сбиваем  с яблони яблоко.  Яблоко отдаем
девочке  (она  дает  совочек).  Совочком
разгребаем насыпь на болоте (слева  яма,
наерху  кукла).   Берем  песок,  относим
строителю, он дает кирпич. Кирпич встав-
ляем в яму. Наверху берем огнетушитель и
тушим им огонь (лист).  Берем шар, кото-
рый выпал из огня и разбиваем его молот-
ком в мастерской  мистера Виллияма. Клю-
чем открываем  библиотеку  (Внизу лист).
Затем  берем куклу и относим  ее мастеру
он дает лист. Идем в библиотеку подходим
к библиотекарю  (наверное).  И happy end
Ну от вроде пока и все.
 Так что до встречи, пока.
 -
   (c) KASP'98.
                      date 15.11.98.
                      time 23:44.