Adventurer 05 - Презентация - Авторская презентация: Войны Роботов.
Use and enjoy !
───────────────────────────
ВОЙНЫ РОБОТОВ
──────────────────────
(C) CAV Inc., 1996
Авторская презентация
В 2034 году,  после того, как  Земля
чуть  не  погибла  в  почти разразившейся
войне, советом ООН было решено разоружить
все крупные  ядерные державы и образовать
единый корпус мира.
     После двадцатилетнего  существования
корпус  был  расформирован за ненадобнос-
тью,  а все базы и заводы - законсервиро-
ваны.  Но человек от природы существо аг-
рессивное, да и политика - дело тонкое, и
после несколькох политических конфликтов,
чуть не разросшихся в военные, было реше-
но  выделить  часть поверхности Марса для
разрешения конфликтов.  К пожелания коло-
нистов никто не прислушался....

     Это, так сказать, предыстория.  Пол-
ную  версию  вы  сможете почитать в самой
игре. В приложении вы найдете демо-версию
игры,  вернее,  не  самой  игры, а режима
боя.  Роботы  не управляются.  Игра имеет
чисто наблюдательный характер.
"Войны ро-
ботов"
относится к так называемым
"неде-
терминированным играм",
так что любителей
поломать  джойстик просьба не беспокоить-
ся.
     Если вы уже видели
"SOLDIER  OF THE
FUTURE",
то не спешите их сравнивать, это
несколько разные вещи  (достаточно сильно
разные).
     Теперь  коротко  о  том, что будет в
полной версии игры:
     - другие спрайты роботов и поля, ро-
боты будут выводиться по маске;
     - много видов вооружения (около 20);
     - до  шести (а в последствии восемь)
роботов на поле;
     - битва  как в командах, так и в ре-
жиме "каждый сам за себя";



     - технический  каннибализм с возмож-
ностью исследований;
     - при  наборе  опыта  робота   будут
доступны новые команды;
     - два режима битвы : до последнего и
до истечения определенного времени;
     - а также многое другое, о чем я по-
ка умолчу...
     Игра  готова  на  70%  процентов и в
настоящее время изучается спрос на нее.
Ждем ваших писем и заказов!
─────────────────────────────