ZX Healthless 00 - Советы - Если ты упал...
Представьте  себе,что  когда  вы  пошли
выбрасывать   мусор(шатались   там  вся-
кие...)  вдруг  случайно  упали  с крыши
родной 20-ти этажки...
 20  Вещей,которые  вы можете попытаться
сделать,падая с этой самой крыши...
1.Попытаться вспомнить,почему не взяли с
собой  парашют,когда шли выбрасывать му-
сор.
2.Попытаться улыбнуться челу в окне.
3.Ехидно пердануть ему в форточку.
4.Рассчитать в уме вашу скорость.
5.Засечь  время  полета  и занести его в
красную книгу.
6.Вспомнить не застрахованы ли вы,и пос-
читать  хватит  ли  этих  денег на новый
крутой SCORP.
7.Послать бИЛЛА гЕЙТСА на !"/,и вам ста-
нет легче.
8.Написать прощальную записку.
9.Прикинуть,когда в следующий раз сыгра-
нешь  в 'GRIZOR' из приложения рулезного
журнала 'ZX-HEALTHLESS'.
10.Прикольнуться  над соседом,который не
увидит  больше  своих  дисков,одолженных
тебе...
11.Попробовать сделать 3-ое сальто.
12.Вспомнить,что    не    дочитал   'ZX-
HEALTHLESS'.
13.Прорыгать  "ДА  разверзнеться  передо
мной земля..."
14.Вспомнить наибольший счет в'MORTAL'e.
15.Серьезно задуматься о своем будущем.
16.Записать,чтобы не забыть,что следует
в первую очередь выкинуть русский диско-
вод.
17.Вспомнить ВСЮ SANTA-BARBAR'у.
18.Придумать   новую  схему  подключения
крысы через разъем питания.
19.Наметить место приземления.
20.Наконец-то  допереть,что  ты свалился
не  со  стула,после  24  часов просмотра
демки  MOUSE  SEX,а действительно с кры-
ши,и  быстро  ухватиться  за  антенну на
1-ом этаже...
 THATS ALL.HAPPY END.