RIP 14 - News - рассказ Werewolves'a о поездках по стране
(c) Werewolves

    Надо признаться, что Сенино желание continu'ить :) RIP, меня
несколько удивило. Я был уверен, что границу 13-го номера мы все
же не переступим. И дело не в желании уйти красиво (хотя это то-
же было), а потому, что по моему мнению  писать about Speccy уже
бессмысленно - сцена опустела. Сосчитать активных (я подчеркиваю
- АКТИВНЫХ) спектрумистов в Минске можно по пальцам. И хотя себя
я еще тоже отношу к этой категории, но и с этим можно поспорить.
Что из себя представляет нынешняя сцена ? - Горсть  людей больше
интересующихся поинтовками и пати. И вовсе не из желания обсуди-
ть положение Spectrum'а, а из-за желания бухнуть. Ни в коей мере
я не сужу их за это (хотя на пати и поинтовки я не хожу), именно
потому, что преследую те же цели - нажраться (но со "стариками",
кои в своей основной массе уже давно забыли, что такое RANDOMIZE
USR 15619 :))) Кстати, сейчас пишу сие и ожидаю Lam'у, с которым
собираюсь пожрать водки :)
    Но я малек увлекся. Вообще идея-то создания RiP'а изначально
была Ars'a - основную массу инфо поставляет он. Посему  мое дело
маленькое - пудрить вам мозги своей отсебятиной, чем я пожалуй и
займусь. Сеня просил рассказать о моих last поездках по Бресткой
и Гомельской облостях, дабы иметь представление как там живет их
пипл. Well, по приезду в Брест, я первым  делом  позвонил дядьке
Realsoft'у, коий без особого рвения дал свое согласие на совмес-
тное распитие пивных напитков местного завода, коий их разливает
в тару с жовто-коричневыми  этикетками. Delta, коий тоже присут-
ствовал на сим безобразии, сокрушался  подлостью Imperio, хотя я
искренне оного пожалел -дзядька ажанiуся i нiкому нiчога нi ска-
зау. Мабыць не хацеу! Дык что ж его гнобить за это ? То, что во-
дки не проставил - задницу надрать :) а в остальном просто посо-
чувствовать. Ваще базару о Speccy почти  не было, все  больше аб
жыццi нашам невдалам :) Realsoft, в простонародье Павел, оказыв-
ается работает кочегаром, да еще и по ночам - ну просто Цоевская
лирика! Дык он грозился на Миллениум разрозиться гамой, и весьма
заинтересовался гейм-пати (info о нем глаголить будет Сеня). По-
ведал о realcommandere, который оказывается продолжает свое нав-
орачивание. Удалось узнать только то, что поменялся внешний инт-
ерфейс, он теперь двухпанельный. Вот, пожалуй, это были все нов-
ости о Speccy. А так много  пили пива, рассказывали о поездках и
прочее. К сожалению повторное together не состоялось, меня увез-
ли раньше назначеного :(( В Пинске,по слухам,живет zx-стоматолог
(зверство-то какое! :)) Deadman, коего я, к сожалению там не по-
видал (жаль, я б ему даже зуб выдрать доверил бы ради прикола :)
ну и нахаляву естесственно :))) Ну нiчога, может в другой раз...
В Гомеле ваще обломался. Ну, думаю, возьму дисков пачку, приду к
Kvazar'у и кааак накачаю новья халявного :))) Но все обломалось.
Звоню я Monarch'у, дабы повидать это алкогольно-беломорное созд-
ание, а оное уже и пьяное. Обматерило Квазара, сказало, что оное
создание, дословно, "хитровые6анное", потому, что свалило на PC.
Таким образом свидание с Квазаром потеряло всякий смысл. А с дя-
дькой Монархом, по непонятным причином обломалось - в назначеное
время и место он не явился. Я прощу ему это только в том случае,
если он где-то нажрался без меня и упал :) все остальное не при-
нимаю (Мальцев, Мальцев! Ай-яй-яй! :)))
 Вообщем в ближайшее время мы намылимся вроде как  в Витебскую и
Гродненскую область (с заездом в сами города, естесственно). Так
что есть надежда  на встречу  с ихним  пиплом. Кстати в Гродно я
так ни разу никого  и не выловил. Tom по старому телефону не жи-
вет, а Minisoft'у я не дозвонился.. И ваще, браты Беларусы! Я же
уже как-то писал - я разъезжаю по всей Беларуси, а порой и за ее
пределами. Есть халявная возможность встречаться на вашей терри-
тории без затрат на дорогу ни с вашей, ни с моей стороны! Видите
афиши театра "Христофор", смотрите дату, место  и время проведе-
ния - приходите за час до начала  и спрашиваете Христофоровского
звукооператора Дениса и усе! Да здравствует пиво и новое знаком-
ство!