Voyager 04 - Информбюро - О планах редакции журнала.
(C) NEXT-STOP/DGN
Music: COMPOSED BY ZHENYA/ZER0
───────────────────────────────────────────────────
╔════════════════╗ 
              ║             ║ 
              ║
ОТ РЕДАКЦИИ
║ 
              ║             ║ 
              ╚════════════════╝
Здравствуй, уважаемый читатель!
Лето - не самое лучшее время для верстки жур-
нала... Особенно, когда в редакции всего три челове-
ка, да и те мужики (хотя... не представляю, что наше-
го полку прибудет из прекрасного пола, и что мы бу-
дем тогда делать).
:)
Ну, да ладно, шутки в сторону.
Все-таки это свершилось, и четвертый номер дошел
до своего читателя/зрителя!!! 
     За время нашего отсутствия произошло множес-
тво событий, событий разных - приятных, не очень
и совсем неприятных. Несмотря ни на что,
мы (пока)
в строю и прощаться со Спекки не собираемся (гово-
рю от имени всех).
Хотя и обзавелись более мощны-
ми машинами. Кстати будет упомянуть, что стоящий
у меня дома РС используется в двух направлениях -
чтение фидошной почты и верстка журнала (под эму-
лятором),
так как дискет уже не хватает.
8-[  ].
Все
равно, окончательная доводка производится на сосед-
ствующем с "писюком"
PROFI 5.04.
Вот так вот. 
     Все также радует количество откликов на на-
ше творение и расширение географии распространения
VOYAGER'а.
Мы начали получать письма из стран ближ-
него зарубежья, и не просто письма -
нам шлют ин-
тересные материалы, некоторые из которых Вы обна-
ружите уже в этом номере.
Журнал по-прежнему оста-
ется коммерческим и по-прежнему себя никоим обра-
зом не окупает.
Хотя, я бы очень удивился, если бы
было иначе. 
     Приношу свои извинения, что в этом номере Вы
не обнаружите продолжения материала
"Изучаем СР/М".
Автор обещал его нам прислать, но связь с ним на-
рушена, и от него нет никаких сообщений. Хотя (по
слухам) продолжение практически готово. Ждать боль-
ше мы не можем, а вы ждите
VOYAGER#5.
Зато появилась новая рубрика -
"НОВОСТИ".
В
нее попадают интересные (надеемся) сведения о собы-
тиях, произошедших на спектрумовской сцене. Это мо-
гут быть
анонсы новых программ, разработок, слухи,
сплетни (в пределах разумного, естественно), просто
интересные новости и т.д.
Все это дается кратко и
четко. Если Вы где-то что-то узнали (достоверно) -
сообщайте в редакцию, Ваша новость будет провере-
на (по возможности) и опубликована. Надеемся, что
первый блин не получился комом. 
     Как обычно, мы хотели дать обзор и правила
предстоящих традиционных
летних party.
Но обилие и
разнообразие (в основном, по месту проведения) нас
просто ошарашило.
Собери мы все rules'ы этих фести-
валей в нашу
ТУСОВКУ,
больше ничего на диск бы не
влезло.
Да и организация (по rules'ам) должна быть
крутой. Подключены СМИ, найдены спонсоры, платный
вход (в Питере хотели сделать билеты по
$5,
благо,
вовремя опомнились... сделали по
$2).
Дай Бог, чтобы
хоть половина из этих фестивалей догнала прошлогод-
ний
ФанТоп.
Дело не в рекламе и организации, а в
том духе и обстановке, царившей в тот августовский
день в обесточенной московской школе. Дай Бог...
Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Казань, Се-
вастополь...
- далеко не полный список городов, где
этим летом можно принять участие (а возможно и по-
бедить) в компьютерных тусовках. Жаль только, если
работы на этих конкурсах будут повторяться (а ведь
так и будет). Не поэтому ли был отменен
ArtComp
в
этом году?
Единственное виртуальное party...
Подроб-
нее об этом в официальном заявлении организаторов
на страницах журнала. А об остальных... Дай мы ин-
формацию хоть об одном - неудобно будет перед ос-
тальными. Коротко обо всех - нет конкретных данных
и сроков проведения. А подробно - см. выше... Хотя,
мое мнение может и измениться под напором осталь-
ных. Поэтому -
смотрите (и читайте) журнал.
*  *  *
Лето опять вносит свои коррективы. Как ни
старались мы выпустить номер
до фестиваля
CC'999
в Питере,
не успели. Жаль... Во всем виноват (как ни
странно) отпуск. Да-да, именно тот самый очередной
отпуск, описанный в КЗоТ. Думал, что будет больше
свободного времени, ан нет - уехал отдыхать. То есть,
времени-то свободного было полно, но вдали от ком-
пьютера. Зато вблизи от речки, пляжа, леса...
Стоп,
увлекся!
;)
Короче, отдохнув, я опять принялся за
журнал, но уже
после
CC.
Кстати, из-за отъезда я
на него и не попал.
:(
По этой же причине
на фести-
вале не оказалось ни одного номера нашего журнала,
и
DUDE,
представлявшему нашу редакцию в Питере,
пришлось отбиваться от желающих его приобрести.
Все это очень прискорбно, но успокаивает одно -
CC'999
состоялся!!!
Надеюсь, что читатели узнают об
этой тусовке достаточно из материалов данного но-
мера. Из Тулы еще присутствовал
FYREX/MAYHEM,
представлял
4К
на Спектруме
(4 место).
На платфор-
мах
PC
и
AMIGA
также принимали участие представи-
тели Тулы, но наш журнал - спектрумовский, так что
о них - лишь вскользь.
Короче, этот номер не будет полностью посвя-
щен фестивалю, материалы мы будем давать постепен-
но, по мере обработки привезенной информации. Те-
перь смело жмите на
"Е"
или правую кнопку мыша,
и ... вперед!
Приятного чтения!
CUL8R,
Гл. редактор журнала
"VOYAGER",
NS/DGN
───────────────────────────────────────────────────
  редактор журнала
"VOYAGER",
NS/DGN
</span