Micro 09 - Chaos - описание игры "Хаос - битва волшебников".
╔═════─────────────────────────────══════╗
║     CHAOS - BATTLE OF THE WIZARDS      ║
║       (Хаос - битва волшебников)       ║
╚═══════──────────────────────────═══════╝

               Предисловие.

"Хаос"  -  битва  между 2-8 волшебниками и
любое их количество может контролироваться
компьютером.Большинство заклинаний вызыва-
ют создания,подчиняющиеся волшебнику. Дру-
гие  заклинания имеют различный эффект.По-
пулярность  этой  игры вылилась в создание
"Lords of Chaos",которая считается класси-
ческой в жанре магических битв.

               Начало игры.

Выберите число волшебников и выберите уро-
вень волшебников,которых будет контролиро-
вать  компьютер  ( от 1 до 8). Для каждого
волшебника введите имя,выберите кем он бу-
дет  управляться  (игроком  или  компьюте-
ром),вид и цвет волшебника.

"Хаос" - пошаговая игра.Каждый ход состоит
из 3 частей:выбора заклинания,кидание его,
передвижения  игроков и сражений между ни-
ми.

Клавиши:
 QWE
 A D Движения.Например Q - вверх и влево
 ZXC

  S  Выбор создания/волшебника
  K  Отмена передвижения/дальнего сражения
  I  Вывод информации/статистики о созда-
     нии
 1-8 Выделяются создания волшебника
  0  Конец хода

               Передвижение

Чтобы  передвинуть кого-то выбери его кла-
вишей S и используй клавиши движения.

                 Сражение

Чтобы атаковать вражеское создание ты дол-
жен  просто  двинуться  на  него.Если твое
создание  может летать,то ты можешь атако-
вать на расстоянии поместив курсос на вра-
га (или можешь перелететь к нему на сосед-
нюю клетку и поступить как описанно выше).
Успешная  защита  от  нападения зависит от
сравнения  фактора атаки с фактором защиты
+  случайный  элемент.  Некоторые создания
могут  атаковать на расстоянии (если у них
есть оружие),это возможно только после за-
вершения  их  передвижения,потом наведи на
создание врага и нажми S (к созданию врага
должна  свободно проводиться линия не про-
ходящая через других существ,лес и др.

              Основное меню

1. Examine spell (исследовать заклинание)
Рассказывает  о  создании/данных  удара  и
шансе успеха заклинания.

2. Select spell (выбор заклинания)
Выбор  заклинания на этот ход.Рядом с зак-
линанием имеются символы его принадлежнос-
ти:

  * = Chaos spell   (Хаос)
  - = Neutral spell (Нейтралитет)
  ^ = Law spell     (Закон)

Чем  больше заклинаний Закона(Хаоса) кида-
ются,тем  больше  изменяется мир в сторону
Хаоса  или  Закона (нейтральные заклинания
на  мир не влияют) и тем больше шансов что
следущее заклинание Закона(Хаоса) сработа-
ет.Цвет заклинания показывает шанс его вы-
полнения.   Чем  светлее  цвет,тем  больше
шанс.Текущее  состояние  мира  показано на
экране.Чем больше звезд(стрел),тем сильнее
Хаос(Закон).

Настоящий(-ая,-ое)/Иллюзия  Создания могут
быть   созданы  настоящими,или  иллюзорны-
ми.Шанс создать их как иллюзию равен 100%,
но  иллюзию можно развеят.Настоящие созда-
ния   могут   не  вызваться,но  заклинание
disbelieve (разочарование) на них не рабо-
тает.В остальном же иллюзорные и настоящие
создания  не  отличаются друг от друга ни-
чем.

3. Look at board(посмотреть на поле битвы)
Используй,чтобы     посмотреть     область
действия твоего заклинания.Нажимай "I" для
получения  информации  о созданиях.Нажимай
"0" для возврата в меню.

4. Continue (продолжить)
Передача хода следущему игроку.

Далее  вы  переходите  в часть,где кидаете
свои  заклинания,а затем управляете перед-
вижением  и сражением. Если вы игрок номер
1,то будете первым кидать заклинания и хо-
дить.  Последний игрок кидает заклинания и
ходит  последним,но  у  него  есть уверен-
ность,  что  его иллюзия сразу же не будет
развеяна  (особенно хорошо создавать иллю-
зорных   драконов).  Некоторые  заклинания
должны быть кинуты на цель.Наведите на нее
и  нажмите S. Создание существ должно про-
исходить  на  клетках рядом с волшебником.
Мертвецы  (undead)  могут быть атаковаными
только  мертвецами  или волшебником с вол-
шебным оружием.

Когда вы все закончите,то нажмите "0".

                Заклинания

────────────┬─────┬────┬──────┬────┬─────┐
  Создания  │Мерт-│Ле- │Можно │Ору-│Класс│
            │вец  │тает│ездить│жи  │     │
────────────┼─────┼────┼──────┼────┼─────┤
Bat         │     │  X │      │    │Хаос │
Летучая     │     │    │      │    │     │
мышь        │     │    │      │    │     │
Bear        │     │    │      │    │Закон│
Медведь     │     │    │      │    │     │
Centaur     │     │    │   X  │ Лук│Закон│
Кентавр     │     │    │      │    │     │
Crocodile   │     │    │      │    │Нейт.│
Крокодил    │     │    │      │    │     │
Dire Wolf   │     │    │      │    │Хаос │
Ужасный     │     │    │      │    │     │
волк        │     │    │      │    │     │
Dragon Re   │     │  X │      │Пла-│Хаос │
Красный     │     │    │      │мя  │     │
дракон      │     │    │      │    │     │
Dragon Gold │     │  X │      │Пла-│Закон│
Золотой     │     │    │      │мя  │     │
дракон      │     │    │      │    │     │
Dragon Green│     │  X │      │Пла-│Хаос │
Зеленый     │     │    │      │мя  │     │
дракон      │     │    │      │    │     │
Eagle       │     │  X │      │    │Закон│
Орел        │     │    │      │    │     │
Elf         │     │    │      │ Лук│Закон│
Ельф        │     │    │      │    │     │
Faun        │     │    │      │    │Хаос │
Фавн        │     │    │      │    │     │
Ghost       │  X  │  X │      │    │Хаос │
Привидение  │     │    │      │    │     │
Giant       │     │    │      │    │Закон│
Гигант      │     │    │      │    │     │
Giant Rat   │     │    │      │    │Нейт.│
Гигантская  │     │    │      │    │     │
крыса       │     │    │      │    │     │
Goblin      │     │    │      │    │Хаос │
Гоблин      │     │    │      │    │     │
Gorilla     │     │    │      │    │Нейт.│
Горилла     │     │    │      │    │     │
Gryphon     │     │  X │   X  │    │Закон│
Грифон      │     │    │      │    │     │
Harpy       │     │  X │      │    │Хаос │
Гарпия      │     │    │      │    │     │
Horse       │     │    │   X  │    │Закон│
Лошадь      │     │    │      │    │     │
Hydra       │     │    │      │    │Хаос │
Гидра       │     │    │      │    │     │
King Cobra  │     │    │      │    │Закон│
Королевская │     │    │      │    │     │
кобра       │     │    │      │    │     │
Lion        │     │    │      │    │Закон│
Лев         │     │    │      │    │     │
Manticorn   │     │  X │   X  │ Лук│Хаос │
Мантикора   │     │    │      │    │     │
Ogre        │     │    │      │    │Хаос │
Великан-    │     │    │      │    │     │
людоед      │     │    │      │    │     │
Orc         │     │    │      │    │Хаос │
Орк         │     │    │      │    │     │
Pegasus     │     │  X │   X  │    │Закон│
Пегас       │     │    │      │    │     │
Skeleton    │  X  │    │      │    │Хаос │
Скелет      │     │    │      │    │     │
Spectre     │  X  │    │      │    │Хаос │
Призрак     │     │    │      │    │     │
Unicorn     │     │    │   X  │    │Закон│
Единорог    │     │    │      │    │     │
Vampire     │  X  │  X │      │    │Хаос │
Вампир      │     │    │      │    │     │
Wrait       │  X  │    │      │    │Хаос │
Дух         │     │    │      │    │     │
Zombie      │  X  │    │      │    │Хаос │
Зомби       │     │    │      │    │     │
────────────┴─────┴────┴──────┴────┴─────┘

Заклинания создания объектов

Magic Wood (Магический лес)(Закон)
Появляются  8  магических деревьев рядом с
твоим   волшебником.Если   завести  его  в
лес,то  через несколько ходов твой волшеб-
ник получит новое заклинание.

Shadow Wood (Темный лес)(Хаос)
Также появляются 8 деревьев.Они могут ата-
ковать   любое   существо  (кроме  мертве-
цов),для этого выберите дерево.

Magic Fire (Магический огонь) (Хаос)
Убивает существ и хаотически распространя-
ется по всему экрану.

Gooey Blob (Слизь)(Хаос)
Атакует  врагов и накрывает их.Любого пер-
сонажа,  кроме  волшебника,которого  слизь
сразу  убивает, можно освободить уничтожив
слизь.

Wall (Стена)(Нейтр.)
Позволяет  построить  4 стены рядом с вол-
шебником,через  нее нельзя пройти,но можно
перелететь.

Атакующие заклинания

Magic Bolt (Магический удар)(Нейтр.)
Стреляйте по врагам.

Lightning (Молния)(Нейтр.)
Аналогично Bolt,только сильнее

Vengeance (Месть)(Хаос,x1)
Позволяет осуществить 1 атаку на врага.

Justicе (Справедливось)(Закон, x3)
Когда  попадает на волшебника и исполняет-
ся,то  уничтожает  все создания этого вол-
шебника.3 удара.

Dark Power (Темная сила)(Хаос,x3)
3 атаки на вражеские создания

Decree (Указ)(Закон, x1)
1 атака на вражеское создание.

Заклинания волшебника

Magic Armour (Магическая броня)(Закон)
Повышает защиту волшебникам.

Magic Knife (Магический нож)(Закон)
Повышает силу атаки волшебника и дает воз-
можность атаковать мертвецов.

Magic Sword (Магический меч)(Закон)
Аналогично ножу,только посильнее.

Magic Лук (Магический лук)(Закон)
Аналогично   ножу,   только  действует  на
большом расстоянии.

Magic Wings (Магические крылья)(Нейтр.)
Позволяют волшебнику перелетать на большие
расстояния.

Magic Castle (Магический замок)(Закон)
Волшебник может прятатся в нем.

Dark Citadel (Темная цитадель)(Хаос)
Аналогична замку.

Shadow Form(Форма тени)(Нейтр.)
Повышает защиту у волшебника и увеличивает
его скорость до 3 перемещений за ход.

Изменяющие законы.

Law (Закон)(Закон)
Устанавливает в мире больше Закона.

Хаос (Хаос)(Хаос)
Делает мир более хаотичным.

Raise Dead (Поднять мертвого)(Хаос)
Позволяет  реанимировать  мертвые тела ос-
тавшиеся  на экране.При этом реанимирован-
ный становится мертвецом.

Subversion (Подчинение)(Нейтр.)
Подчиняет врага тебе.

Turmoil (Суматоха)(Хаос)
Беспорядочно  передвигает  все  объекты на
экране.Возможно достать только из магичес-
кого леса.

Disbelieve (Разочарование)(Нейтр.)
Рассеивает  иллюзии.Вероятнось успеха 100%
и всегда доступно.

Бессмертие
Кое-какие   интересные   моменты   (глюки)
есть,но  я  их  не стал переводить.Найдите
сами.

"Хаос" незаконченная программа,в ней много
глюков.Вскрыв  ее вы найдете еще несколько
заклинаний и имен существ.

──────────────────────────────────────────
   Текст переведен Максимом Вишневским.
               12.09.98