Power 05 - Мысли по поводу - Программистская сказка от дяди Коли.
╒══════════════════════════════════════════════════════════════╕
│                       МЫСЛИ ПО ПОВОДУ...                     │
╘══════════════════════════════════════════════════════════════╛
              Программистская сказка от дяди Коли

         Возвращаясь с летней школы юных программистов, Саша
заехал на пару дней к бабушке в город, где он раньше не бывал.
На следуюший день бабушка попросила его съездить в булочную, где
продавался самый лучший (на ее взгляд) хлеб, и купить ее любимые
булки, а так как города внук не знал, дала ему "программу"
поездки: из подъезда пройти направо метров 200, по переулку до
трамвайной остановки и 3 остановке на трамвае N4, чуть подальше
и магазин виден. "NO ERRORS" - сказал Саша (что означало "все
понял") и поехал.
         Через 200 метров направо был... забор. "Так, деление на
ноль" - перевел ситуацию на программистский язык Саша. Там был
переулок налево, а переулок направо был всего метрах в 100, но
куда идти? Пришлось возвращаться. Оказалось, что бабушка ошиб-
лась в оценке расстояния. При попытке выполнить исправленную
"программу" сначала возникла ситуация "адресация" (трамвай N4
там не ходил: выяснилось, что нужен был N14), затем "переполне-
ние" (через остановку была конечная: бабушка забыла сказать, что
надо перейти улицу и сесть на трамвай, едущий в обратном направ-
лении), затем возникло "незаконное преобразование" (магазин ока-
зался молочным), и наконец, когда "программа" была "отлажена" и
Саша попал в нужный магазин, то с первого же взгляда на полки он
понял: "конец файла" - любимые бабушкины булки кончились.

Как бороться с ошибками?
Надо аккуратностью и умением вовремя задать себе вопрос: "Я это
знаю, но откуда это знает ЭВМ?"

Л.ШТЕРНЕРБЕРГ  ИНФОРМАТИКА И ОБРАЗОВАНИЕ 6.1987



                    Спаянный коллектив
             (микродрама в системной магистрали)
                   перевод с машинного

Действующие лица:
П.П. - Программа Пользователя
М.   - Монитор
П.   - Принтер
Т.К. - Телеграфный Канал
Т.   - Терминал
Б.   - Буфер

Приходит прерывание от Программы Пользователя

П.П. Эй, Монитор!
М. Что?
П.П Цифру '6' напечатать надо
М. Эй, Принтер!
П. Я занят.
П.П. Тогда, Монитор, дай еще памяти
М. Нет памяти, пиши на диск. Диск!

Диск поднимает флаг готовности.

Д. Вызывали?
М. Записать надо.
Д. Есть!
Т.К. Монитор! Для вас получен байт.
М. Жди. Диск, записал?
Д. Нет свободного места.
М. Телеграфный канал! Давай свой байт.
Т.К. Уже пришел следуюший, старый я стер.
М. Программа, это тебе прислали байт?
П.П. Нет.

Монитор засовывает байт в буфер.

М. Терминал! Пользователь что-нибудь нажимал?
Т. Нет.
М. Программа! Работай дальше.
П.П. Не могу, цифру '6' напечатать надо.
М. Принтер!
П. Я занят.
Т.К. Монитор, для вас получен байт.
М. Давай. Программа, это твой байт?
П.П. Нет.
М. Буфер!
Б. Я переполнен.

Монитор выбрасывает байт.

М. Принтер!
П. Свободен.
М. Печатай цифру '6'.
П. Есть.
М. Программа, работай дальше.

Программа работает, проходит одна миллисекунда.

П.П. Эй, Монитор! Цифру '7' напечатать надо.


газета "За науку" 10.10.86
                   (МФТИ)

         Эти статьи я нашел в журнале "ИНФОРМАТИКА И
ОБРАЗОВАНИЕ", который взял в школе (родненькой, 51-ой) в
кабинете информатики. Там были еще журналы, которые я возьму
попозже, и взгляну, чего есть еще хорошего.
          У меня есть новость - я пишу вторую (конечно,
улучшенную) версию моего конвертера. Если о нем вы еще не
знаете, то либо взгляните ZX-PLATINUM 2, либо спросите его у
INVADER'а. В новой версии будет (надеюсь) исправлен найденный
глюк и будет добавлена новая возможность. Думаю, что добавлю
еще чего-нибудь.

                                            (C) АНТОН