ZX-News 08 - Глюки в ZX-News - Летающий "глюк" в 7 номере.
┌───────────────────┐
          │ Глюки в ZxNews... │▒
          └───────────────────┘▒
           ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           Alex Mikhailov, 1996
        ──────────────────────────

В  предедущем  номере  ZxNews'a сразу нес-
колько  читателей обнаружили один и тот-же
глюк:  "Через  несколько секунд после заг-
рузки  газеты,  по  экрану начинает летать
нечто непонятное и необъяснимое!?"

Один  даже  попытался  взломать оболочку с
помощью  диск-доктора для того, чтобы нем-
ного  подлечить "бедную заглючившую газет-
ку",  как  он выразился. Ничего не получи-
лось...

Другой  переименовал  в Conver Commander'е
файл ZxNews.B на ZxNews.C, пытаясь тем са-
мым обмануть ZxWord, и попытался его прос-
мотреть  как текст. Каково же было искрен-
нее удивление несчастного, когда он увидел
какие-то непонятные псевдографические сим-
волы,  в  перемежку  с  цифрами и буквами,
расположенными несколько хаотично и беспо-
рядочно...

Третий, успевший выпить немного пива перед
чтением,  подумал сначала, что пива оказа-
лось  несколько  больше,  чем  он расчиты-
вал... "Во, до чего продавцы дошли, - ска-
зал  он, что-то  пытаясь  доказать сам се-
бе. - Уже пиво водкой разбавляют." С этими
словами он заснул, уткнувшись лицом в кла-
виатуру...

Четвертый,  похоже  самый умный, попытался
понять,  как  такое может быть, чтобы ГЛЮК
летал по экрану.

Как бывало раньше: баги быстро и безболез-
ненно покрывали screen, уничтожая зачастую
жизненно  необходимую информацию. Особенно
часто  так получалось, когда включался хо-
лодильник  у соседей, живущих через дорогу
напротив.  Или такой вариант: какой-нибудь
маленький  ребенок  поздно ночью залезет в
распределительный   щит,  дабы  попытаться
познать  все  тайны отечественной электро-
технической  промышленности,  которые  она
именно от детей охраняет сильнее, чем обо-
ронная  от вражеских шпионов. Вместо этого
его маленькое тельце в конвульсивных судо-
рогах оставляет весь дом без электричества
примерно  на неделю - пока там монтер при-
дет... В таких случаях все происходило ещё
быстрее:  недавно так весело мерцавший эк-
ран  становится  похожим  на  черную дыру;
дисковод,  до того, как окончательно выру-
биться, из последних сил портит самый нуж-
ный диск; усилитель, не выдержав перегруз-
ки,  тихо  начинает дымиться; мышка, судо-
рожно  сжатая  в руке, с негромким хрустом
ломается...

        Мда. Он так и не понял...

А  глюк  так и продолжал летать по экрану,
никого  не  трогая и ни на кого не обращая
ни малейшего внимания...

        __________________________
           ────────────────────