Open Letters 09 - Реклама - "Абз@ц"  - полиграфическое издание  для поклонников компьютера  ZX-Spectrum.
"Абз@ц"
        - полиграфическое издание
        для поклонников компьютера
               ZX-Spectrum.


   Если вы считаете себя человеком увлека-
ющимся  Spectrum'ом,  и вам не безразлична
судьба этого компьютера, то вы должны хотя
бы  раз  прочесть эту газету. На страницах
газеты мы стараемся освещать различные те-
мы,  касающиеся Spectrum'а. Здесь присутс-
твуют статьи о программировании, схемотех-
нике,  многие читатели делятся своими мыс-
лями  и  идеями.  Если  вы увлечены данным
компьютером  и у вас есть что сказать, пи-
шите нам, наши страницы открыты для всех!
   "Абз@ц" выпускается в Вологде с октября
2000 года. Тираж пока небольшой, всего 100
экземпляров, но уже сейчас, нас читают бо-
лее чем в 50-ти точках России и СНГ, и да-
же  за рубежом. Несомненно, что газета бу-
дет  расти  и  совершенствоваться,  но для
этого нам необходима ваша поддержка.

   Наш адрес: Россия, 160035, а/я 136.
   Шушкову Александру Дмитриевичу

   P.S. Если уж мы и не произвели какой-то
там революции, то, по крайней мере, вписа-
ли в историю Spectrum'а пусть и небольшой,
но свой "Абз@ц".