Buzz 16 - Обзор системок - Обзор системных программ: Modern Word v1.00b, Global Commander v1.1s, Macro Adapter v1.1, ReTrick v1.3.
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓░░░░░▓▓▓░▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓░░░░░░▓▓▓▓▓▓▓▓D-Man
    ■■■■■░░■■■■■■▓░░░■■▓░░░■■■■▓■■■■■■▓■■▓▓■░░░░░░░░▓■■▓▓■■▓▓
  ▓▓■■▓▓░░░░■▓▓▓▓▓▓▓▓▓■■▓░■▓▓■■▓■■▓▓■■▓■■▓▓■■░░░░░░■▓■■▓▓■■▓▓
  ▓▓■■▓░░░░░░■■■■▓▓▓■■■▓▓■■░▓■■▓■■▓▓■■▓■■▓▓■■▓░░░░■■▓■■■■■▓▓ 
  ▓▓■■▓▓░░░░■▓▓■■▓▓▓▓▓■■▓■■▓▓■■▓■■■■■■░■■■■■■▓■■■▓■■▓■■▓▓■■▓▓
   ▓■■■■■░░■■■■■■░░░■■■▓▓■■■■■■▓■Ў▓▓▓░░░▓▓▓■■▓■■▓▓■■▓■■▓▓■■░░
  ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓░░░░░▓▓  ▓▓▓▓▓▓▓▓▓░░░▓░▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓░░░
   ▄▓▓▓▓▓▄ ▄▓▓▓  ▄ ▄▄▄▄▄▄▄▓▓▓▓▄▄▄▄··▄▄▄▄▄▄  ░▓▓░▄  ▒▓▓▓▓▒▄
   █ ▒▓▒   █ ▒   █ █       ▒▒ █    █       █ ░░█ █ █░▒▒░ 
   ▀▀░▒░▀█ █▄░▄▄▄█ ▀▀▀▀▀▀█ ░  █    █▀▀▀▀▀  █ ··  █ ▀▀░░▀▀█
   ▄▄▄░▄▄█ ▄▄°▄▄▄█ ▄▄▄▄▄▄█ ·  █    █▄▄▄▄▄▄ █     █ ▄▄°°▄▄█
                                                     ·
(c) Paracels

   Здрасьте, снова. К этому номеру Buzz я  опять-таки  нарыл для
Вас пару-тройку новых системных  программ, которые не  мешало бы
описать, дабы ввести тебя, наш дорогой читатель, в курс  дела по
созданию полезных (и не  очень) системных  программ. Ведь не зря
же авторы стараются ? Так, хватит  байты  расточать, перейдем-ка
мы к обзору.

                      Modern WorD v1.00b
                      ------------------
                        (C) В.Елисеев
                   (C) 1998 Demiurge Ash/EI

   Лично я был несказанно рад появлению этой  программы (правда,
понял я это только недавно). Это, как Вы  уже  догадались, новая
версия старого и всем известного ZX-Word'a, доработанная Demiur-
ge Ash'em. Пока это лишь  бета-версия, но она уже  умеет слушать
музыку в процессе написания текста, которую можно по желанию от-
ключить. Убыстрена печать текста, немного изменен дизайн (в луч-
шую сторону), и, как мне кажется, теперь в MWD нет глюка с опро-
сом  клавиатуры. Решил я  так  потому, что  раньше  у нас в ZXWD
упорно  не хотела  нажиматься правая  скобка - ')' - приходилось
вводить ее код, а теперь все просто  замечательно. Да и  пользо-
ModernWorD'ом стало намного приятней.
   Однако не стоит забывать, что  это лишь  бета-версия, и выход
продолжения сей  превосходной и нужной  программы не  за горами.
В следующей версии Demiurge Ash планирует сделать еще много вся-
ких приятных вещей, мы же поможем, чем  сможем. К сожалению, эта
(бета) версия MWD предназначена только для внутреннего использо-
вания, а  вот полной  версией смогут  пользоваться  все. Так что
ждите продолжения и следите за приложением к Buzz ;)

                     Global Commander v1.1s
                     ----------------------
                   (C) Alex Kerman/Global Corp.

   Новый коммандер, созданный  Alex Kerman'om из Global Corp. Oт
других подобных программ он  отличается очень высокой  скоростью
работы и рядом полезных функций. Но обо всем по порядку.
   Самое главное, что, пожалуй, больше всего  интересует в любом
коммандере - это  объем  буфера для  копирования. Так вот, спешу
сообщить, что в 128-м режиме он составляет 423 сектора, что imho
очень даже неплохо. В процессе копирования коммандер сначала за-
грузит  поместившиеся  файлы в  буфер, а затем спросит  на какой
драйв их сливать. Есть возможность копирования  файлов в порядке
их пометки, что порой очень необходимо, но почему-то не реализо-
вано во многих существующих  коммандерах. Во время  смены дисков
(которая, кстатит, контроллируется автоматически, т.е. с помощью
RC метода)  производится проверка  контрольной  суммы последнего
счтанного (или записанного) сектора, что  позволяет избежать пе-
репутывание дисков. Есть  функция склейки  файлов (как в Perfect
Commander), однако в PC нет функции разрезания  файлов, а в GCom
она есть ! Стоит  также отметить  оригинально-выполненный screen
viewer - Вы метите картинки, а потом  смотрите их в  порядке по-
метки, переходя  к  следующей лишь по  нажатию ENTER. Удобно, не
правда ли ? Имеется возможность просмотра  текстовых файлов, од-
нако, если в  процессе копирования  или мовления  дисков был ис-
пользован весь буфер, эта функция уничтожается.
   В следующих версиях автор планирует сделать:
√ installer с настройками;
√ дисковый доктор;
√ текстовый редактор;
√ форматтер дисков;
√ потрэковый копировщик;
√ & smth. else
   GCom v1.1s можно назвать одним из лучших  коммандеров на дан-
ный момент. Мы же, подождем  выхода новых  версий. А вам совету-
ем обязательно попробовать GCom в  работе. Вдруг это и есть ком-
мандер Вашей мечты. :)

                       MacroAdapter v1.1
                       -----------------
                        (C) Magic Moon

   Очень  интересная  программа для создания интерлейсных карти-
нок (как их  называют в народе). МАC  так, преобразует  экранный
файл, что точечная  тень заменяется на  цветовую. Принцип работы
сего эффекта заключается в постоянной смене двух экранов - один,
загруженный Вами, а второй, созданный МАC'ом. Его то Вы и можете
отписать на диск, а затем использовать эффект интерлейса в своих
работах, поставив, например, одну картинку на  нулейвой экран, а
вторую - на первый, то и дело щелкая этими  самыми экранами один
раз за один int (что-то  я  накрутил; вобщем сами  разберетесь -
здесь нет ничего сложного).
   Загрузив в МАC картинку, Вы можете "адаптировать" ее, посмот-
реть результат, а затем отписать второй экран, если этот резуль-
тат Вам понравился. Хочется добавить: эффект интерлейса смотрит-
ся очень красиво.

                         ReTRiCK v1.3
                         ------------
                (C) Dr.Codex/Light Future Group

   И снова  антипротект, и опять к  моей  защите, и, конечно же,
созданный Dr.Codex'om, автором такой  программы, как DePAP, опи-
санной в прошлом номере Buzz. Теперь Вы без труда  сможете снять
мою защиту  под названием  TRiCK v1.3beta, но  в  случае с TRiCK
v2.000 Вам эта программулька не поможет. Мне, как  автору TRiCK,
приятно ТАКОЕ внимание к моим программам, однако зная Dr.Codex'a
лично и будучи с ним в  дружественных отношениях, могу лишь пох-
валить его за проделанный труд и за  придание мне  стимула к со-
вершенствованию своего protect'a. Тем же, кого  интересует проб-
лема защит на спектруме, программа должна понравиться.

   На этом обзорчик системных программ завершен. До новых встреч
на страницах Buzz. C Ya !

                                         С уважением, Александр.
 