Orphan 01 - Новости - "Любовь" компьютера нагрянет когда ее совсем не ждешь...
"Любовь" КОМПьЮТЕРА НАГРЯНЕТ
                  КОГДА  ЕЕ СОВСЕМ НЕ ЖДЕШь...
Почти три десятилетия назад в  Новосибирском  академгородке
проходил международный  симпозиум  компьютерных программистов по
проблеме создания искусственного интеллекта.  И один из yчастни-
ков дискуссии  бросил  реплику,  вызвавшую смех и аплодисменты в
зале: "Я на полном серьезе подам заявление о выходе  из  челове-
чества, как только услышу, что электронная машина скажет другой:
"Я люблю тебя".
Тогда же автор этих строк опубликовал в "Советской  России"
за 27  декабря  1971  года  заметки  с симпозиyма под заголовком
"Скажет ли ЭВМ:  "Я люблю тебя". В ту пору мир еще не знал слова
"хакер". Сенсацией  последних  дней  стал пришедший откуда-то из
Юго-Восточной Азии компьютерный вирус "Я тебя люблю"  -  в  виде
послания, закодированного в английских словах
"I love you".
Ви-
рус за считанные дни торпедировал 45  миллионов  компьютеров  во
многих странах. В Швеции уже пострадало 80 процентов пользовате-
лей компьютеров,  в Великобритании - 30 процентов,  в США  -  25
процентов. Коварный вирус нацелен на тотальное разрушение: внед-
рившись в один компьютер,  он тут же начинает рассылать свои ко-
пии по всей системе,  используя все адреса,  записанные в элект-
ронной памяти пораженного компьютера.
     Не устояли,  по крайней мере частично, даже "непробиваемые"
электронные заслоны Пентагона. Пострадали многие концерны-гиган-
ты типа  "Форда".  Среди заглотнyвших отравленную пилюлю "I love
you" оказался крупнейший в мире концерн "Майкрософт"  по  произ-
водствy компьютеров и программ к ним.  Словно издеваясь над Бил-
лом Гейтсом,  владельцем концерна и самым богатым  человеком  на
планете, создатель вируса нацелил его именно на майкрософтовскyю
программу "Аyснитц".  По оценкам экспертов,  убытки от вируса "Я
тебя люблю"  превысили  уже 10 миллиардов долларов,  тогда как в
прошлом году потери от всех хакерных атак составили 12  миллиар-
дов долларов.
Тем временем эксперты выдали неутешительный  прогноз:  хотя
последняя хакерная атака и оказалась наиболее разрушительной для
ЭВМ, это еще только цветочки, а ягодки будут впереди.
     Прошла неделя безрезультатных поисков,  и неожиданно винов-
ник планетарного переполоха объявился сам и даже  более  того  -
провел в Маниле пресс-конференцию. Как сообщили мировые информа-
ционные агенства,  23-летний Онел Де Гyсман,  недоyчившийся сту-
дент компьютерного  колледжа,  претендует  на миссию своего рода
современного Робина Гуда, открывающего дорогу бедным людям к ин-
формационным сокровищам Интернета. Де Гyсман не без гордости по-
ведал на пресс-конференции,  что "Вирус любви" он открыл  еще  в
своей дипломной работе,  которая была отвергнута деканом факyль-
тета с примечательной резолюцией: "Мы не готовим хакеров!"
Старость не в радость
В
США тревога:
растут горы компьютерного лома. Из 21 милли-
она персональных компьютеров,  списанных в 1998 году,  всего  11
процентов пошли на переработку.  Остальные оказались на свалках.
В штате Массачусетс уже официально запрещено устраивать подобные
захоронения.
К 2004 году еще более  б0  миллионов  компьютеров  окажутся
бесполезными и  только около 8 процентов из них удастся пристро-
ить в качестве "вторсырья".
Трое в одной лодке, не считая компьютера
Три товарища  -  студенты-математики
Санкт-Петербургского
университета Николай  Дуров,  Андрей Лопатин и Олег Етеревский -
победили во Всемирной олимпиаде по программированию.  От  амери-
канцев получили по три тысячи долларов, от губернатора - по пять
тысяч рублей, от министра по поручению президента - по ноyтбyкy,
и на  всех  - огромный кубок из сверкающего металла и пять дере-
вянных табличек с длинным наименованием одержанной победы...
     Победители об олимпиаде говорят с неохотой:  мол, выиграли,
ну зачем объяснять - как:  все равно не поймете. Устали мальчики
от внимания к собственному успеху,  от  необходимости  объяснять
сложные вещи взрослым людям,  которые радуются блестящему кубку,
словно дети. "Пора-пора-порадуемся... и кубку..."
     Ежегодный студенческий командный чемпионат мира по програм-
мированию среди сборных команд вузов проводится  авторитетной  в
компьютерном мире  международной
организацией ACM - Association
for Computing Mashinery.
Устроители не скрывают, что это, по су-
ти дела, тестирование мирового потенциала в области программиро-
вания, а заодно - всемирная выставка молодых программистов.
     В последнем чемпионате в Орландо, США, приняли участие око-
ло 2400 команд более чем из тысячи университетов. По правилам, в
распоряжение команды из трех человек предоставляется один компь-
ютер, пять часов и восемь задач.  В финале за первое место боро-
лись б0 команд из ведущих университетов мира, в том числе коман-
ды
МГУ, СПБГУ, Новосибирского,  белорусского,  и Южно-Уральского
(Челябинск) rocyhubepcutetob,  а также еще одна команда питерцев
из Института точной механики и оптики.
     Команда
СПБГУ
впервые завоевала для России звание чемпиона
мира по программированию.  Неплохо проявили себя и  другие  рос-
сийские команды: МГУ (17-е, 3 решенные задачи), НГУ (2б-е место,
2 решенные задачи),  Южно-Уральского ГУ (7-е место,  2  решенные
задачи). Команда  Белгосyниверситета  не выдержала колоссального
нервного напряжения и попала с одной решенной задачей  в  группу
команд, записанных  в  протоколе в алфавитном порядке.  Отметим,
что команда МГУ заняла почетное второе место на  проходившем  за
день до  основных  соревнований  конкурсе по программированию на
языке Java.  Команда Калифорнийского технологического  института
заняла лишь 12-е место. Очень мощно выступили китайские команды,
три из которых попали в первую десятку.
Комиссия !
В Екатеринбург приезжала комиссия из  Германии  для  отбора
программистов  для  работы в Германии.  Как утверждают очевидцы,
что y немцов идет нехватка программистов,  а в России самые луч-
шие программеры, которые подходят по международным стандартам !!
:)) Тык может кому-то и повезло !