Adventurer 07 - Раскрутка - Описание и рекомендации по прохождению игры MAGICIAN LAND.
(C) Куранов Сергей (PLAYER).
     (C) Музыка: Cardinal/Accept Corp.
MAGICIAN LAND.
Прежде  всего, хочется сказать боль-
шое  спасибо авторам за увлекательную иг-
ру.
     А  теперь,  поговорим  о  нюансах  и
"примочках" игры. К сожелению, я так и не
смог  пройти игру до конца, т. к. не смог
найти  девятый  свиток, а
"только облада-
тель 9-и может овладеть десятым...".
Осталось неясным:
1. Где 9-й свиток?
2. Что делать с мертвым колдуном?
3. Появится ли кто на кладбище?
4. Как и когда пройти  во внутренний двор
замка
БОН?
5. Где расшифровать древний свиток из ру-
ин и свиток от
Арахиса?
А  теперь  то, что я узнал. Основных
врагов  (в  той стадии игры, какую я про-
шел) четверо: по возрастающей (очки опыта
за победу)
Зеленый дикарь
(1);
Желтый в капюшоне
(2);
Змея
(3);
Серый великан
(5).
     Плюс  к  этому,вход в шахту охраняет
гигантский  паук, а в тоннеле смерти вы с
ней и встретитесь.
"Зеленый" и "желтый"
обитают в лесах
и  на  лесных дорогах, а
Змей
и
"серый"
в
горах.  Все  они  могут  колдовать, кроме
"зеленого":
     "Желтый"
- электрошок;
Змея
- отбирает  магию  и может вос-
станавливать свои силы;
"Серый"
- паралич.
╔══════╤═════════════════════╗
      ║Уровни│   Необходимое кол-во║
      ║      │   едениц опыта      ║
      ╟──────┼─────────────────────╢
      ║  1   │       сразу         ║
      ║  2   │         60          ║
      ║  3   │        150          ║
      ║  4   │        250          ║
      ╚══════╧═════════════════════╝
При полной защитной экипировке
"жел-
тые"
начинают  "мазать", но могут колдо-
вать.  А после взятия кристального шлема,
начинают мазать змеи и зеленые.
     В  горы  лучше  не  ходить  без 3-го
уровня, а к
Смерти
и в
Лабиринт
без 4-го.
Обязательно иметь бутылочку с
Живой
водой
(есть  и  с
Мертвой
). Если у вас есть ка-
кая-то вода  и  вы убили соперника, то ее
будет  не  взять. Это  воoбщем-то хорошо:
можно  определить, какая у вас  находится
и  потом  "делать запасы". Если вода "бе-
рется", то нужно выпивать "плохую" воду и
отдыхать  ( т.к. падает только энергия, а
не магия), а оставлять лежать только "хо-
рошую" воду.
     В горах у паука есть заклинание
"па-
ралич",
а  духи,  после лабиринта, дадут
"невидимость".
При  входе  в лабиринт из гор
З-Ю-В:
Ю-Тупик, В-выйдете обратно,
я шел
З, С, В
дальше, легче потыкаться, но если увидите
тройной ход
Ю-В-З,
то идите
З-Ю
и попаде-
те к ручью. Все ручьи дают энергию.
     Магия  возвращается или в хождении и
боях  без  ее применения, водой или в та-
верне.  После победы над смертью, вы най-
дете  каменную кольчугу, а воин
Роган
по-
дарит вам огненный тесак.
     Теперь  результаты: я собрал 8 свит-
ков:
1. Сила;
     2. Молния;
     3. Свет;
     4. Оживление;
     5. Нивидимость;
     6. Паралич;
     7. Свиток от Арахиса;
     8. Древний свиток из руин.
По  поводу "
Невидимости"
- его можно
применять  в бою, правда непонятно, зачем
"свет".
На  4-м уровне маг, по поводу 7-го и
8-го свитков, сказал,что
"не достиг соот-
ветствующего уровня"
и не расшифровал их,
а выше не переводит, т. к.
"не может нау-
чить большему".
При достижении количества
опыта  200  едениц  он  перестает  расти.
Дальше я застрял.
HELP!!!
Я  нашел два факела: один в лабирин-
те,  один  у  замка.  Один я использовал,
чтобы осветить пещеры паука. Вот, что де-
лать  со вторым - неизвестно. Ведь
Арахис
говорит,  что  еще
"много зла надо побе-
дить".
Судя по всему, осталась где-то 1/4
неиследованной территории в левом верхнем
углу карты (после лабиринта). Но я не на-
шел  пути  получения 9-го свитка, и прошу
помощи.
     А теперь предлагаю карту  этой игры,
которую я составил непосредственно в про-
цессе прохождения.
P.  S.
Огромный  минус в игре -
от-
сутствие
отгрузки на диск!