MSF 21 - Ретро - Мордор.
Track:
Mordor :) Written in far 1999
Author:
MS
-----------------------------------------
Нас часто просят рассказать о культуре и
традициях  Грязеземья.  Что-ж...  Не зна-
ем,как насчет всего Грязеземья,а о Мордо-
ре нам кое-что известно. Теперь и вы смо-
жете  ознакомиться с этой информацией,ко-
торая была собрана (кем ?) с большим тру-
дом.  После  просмотра  этой  статьи,вы с
полной уверенностью сможете сказать: "Те-
перь я знаю о хоббитах почти все".
Загадки
Встарину в мордоре любили загадывать за-
гадки.  Сколько лет прошло,а они не утра-
тили свою актуальность. После загадки бу-
дут   приведены  два  варианта  ответа  -
тот,которй  считался правильным в те вре-
мена  и  другой,переложенный  на нонешнюю
жизнь.
Белая лебедь на яйцах сидит.       
                                         
1. Зима (?)                              
2. Саурон репетирует(!)                  
                                         
       Сердита матка,да прикрыла         
   до красного дня пуховым одеяльцем.    
                                         
1. Опять зима.                           
2. Саурон после просмотра очередной серии
"Скорой помощи",вступил в КПРФ,терроризи-
рует сотоварищей.                        
                                         
           Под гору коняшка,             
          а в гору деревяшка.            
                                         
1. Катание с гор на санках.              
2. Вохмяша в студеную зимнюю пору        
   Е#'( Мойшу в зад и толкал его в гору. 
                                         
   Побегушки бегут,поползушки ползут.    
                                         
1. Лошадь и сани.                        
2.  Jews'ы провожают своих герлов до дома
после дня рождения Саурона.              
                                         
    Жили три брата:один любит зиму,      
   другой-лето,а третьему - все равно.   
                                         
1. Телега,сани,мужик.                    
2. Саурон,Мойша,Мороз.                   
                                         
   Одной - зимой отдых,другой - летом,   
      третьей - ни зимой,ни летом.       
                                         
1. То же.                                
2. То же.
Поговорки.
Очень важную роль играли различные пого-
ворки.  Для лучшего понимания,после пого-
ворки мы решили привести ситуацию,к кото-
рой  данная поговорка может быть примене-
на.                                      
                                         
     На прокопия - мужские братчины.
-Мой...ша...ты ета... меня у...важаешь ? 
-А то как же !...                        
-Вот  в жизни...таких вот людей... душев-
ных... типа как ты... не часто встретишь.
-Ну,я вот тоже тебя как в первый раз уви-
дел - сразу все понял. Я людей... насвозь
вижу. С первого взгляда.                 
-А ета... как ? Фо...нарик в х..арю ?    
-Не-а.                                   
-А-а!... прибор ета... ночного видения ? 
-Не-а.  Ничего  святого  в  тебе не оста-
лось,брат ! Душа у меня !(Бъет себя кула-
ком по груди) Душа... у меня !!!!        
                                         
                                         
   "Расфрантовенький Андрей,притулупь    
             меня скорей!"               
"Расфрантовая моя, -без тулупа вышел я!" 
                                         
                                         
      Мороз - сорок пудов на воз.        
                                         
-Мороз,пошел  на х#' от сюда ! Это ж тебе
не автобус,чтоб тебя...
-Дык я ж те говорю - там в инструкции на-
писано: автомобиль ЗАЗ,мощность 100 лоша-
динных сил.                              
                                         
 Тороча,тороча,одна нога короче.         
 Полез под овин - остальну переломил.    
                                         
-Слышь,  Чайник,  а  ты  уверен,что  этот
домкрат  нашего Мороза выдержит ? Это бе-
зопасно ?                                
-Фарфоровое тебе мое честное слово !     
-Ну  смотри.  А может ты ему лучше клизму
зделаешь ?                               
-Не-е...  Тут  опыт нужен ! Тут надо руку
набить,да недюженный глазомер иметь !    
-Ну,тады я полез !                       
-Ну ползи !                              
-ААААааааа  ! Не выдержал ! Не выдержал !
Помогите,спасите ! ААа-ааа... Аааа... а. 
                                         
    Мал малышок,а мудрые пути кажет.     
                                         
-Куда ты завел нас ? Не видно ни сги !   
-Идите вперед,не е#'(@ мозги !
Мороз,Мороз,через тын перерос,        
   Бабу снежную принес.                  
   Баба,нос крючком,                     
   Получай снега ком !                   
                                         
-Слышь,мороз,а  другой приманки для снеж-
ного человека у тебя нету ?              
-Нету.                                   
-А  ты уверен,что он на снежную бабу клю-
нет ?                                    
-Клюнет. Я бы клюнул. Ух,я бы клюнул !   
                                         
  Скоро,скоро я уеду,                    
  Скоро я смотаюся.                      
  Заберу свои лохмотья,                  
  На Алтай отправлюся.                   
                                         
Саурон: Пошли все вон,чмори поганые. Чтоб
я   вас   тут  не  видел  !  Хоббиты  ев-
рейские,сволочи  ! Или вы сейчас уйдете !
Или  я уйду ! Выбирайте !(...) Ну ладно !
Не  увидите вы меня тут больше ! Поняли ?
Не  поняли ? Пошли,говорю на х#( от сюда!
Свалили,быстро  ! Ну ладно ! Остаюсь ! Но
только ради вас !                        
                                         
  Скоро в Питер все уедут,               
  С кем же я остануся ?                  
  Дорога моя приятка,                    
  Как с тобой расстануся ?               
                                         
Felix:  Слышь,а ? Не уезжай ! Пожалуйста!
Stupid:  Да не,как же там эстонец-та адин
без миня-та,а ? Не,ну я,канешна,тебя ува-
жаю,ты  мой кумир,но вот знаешь,шта я си-
час   понял   ?  Аказывается,я  такой  же
лох,как и ты. А я думал,тебе нет равных. 
                                         
     С хвостом,а не зверь,с перьями,     
              а не птица.                
                                         
 Саурон  Евреевич  Кастрахис  относится к
отряду  полуорковых,подотряд полоумных. В
природе встречается только в мутированном
виде,возможны следующие конфигурации:    
                                         
1.  Беспозвоночная  плазмоподобная  мате-
рия,заключенная  в желеобразную оболочку.
Имеет  один глаз (напротив клоаки) и одну
клоаку (напротив глаза).                 
2. Хоббитообразный вариант,покрытый желе-
образной оболочкой,заключенный в скорлупу
и лишенный связи с окружающей средой,поэ-
тому  полностью безопасен. Живучесть пот-
рясающая.                                
3. Мордорский хоббитообразный полуорк,ча-
ще  всего  встречается  в  средней полосе
Мордора. Отличительной особенностью инди-
видума  является наличие клювовидного от-
ростка под левой коленной чашечкой. В ус-
ловиях  неволи  необратимо мутирует. Кожа
покрыта  щупальцеобразными отростками (не
путать с пиявками,нередко паразитирующими
коже  индивидума),волосистая часть головы
надежно защищена панцирем. В зимнее время
суток  кожа  Мордорского хоббитообразного
полуорка   покрывается   роговым   покро-
вом,представляющим  собой чешую с различ-
ной отражающей способностью и электричес-
кой проводимостью. В вечернее время чешуя
начинает  светиться рентгеновским излуче-
нием.  Именно  по  этой причине никому не
удалось  сфотографировать  эту  разновид-
ность.  Ночью  Мордорский хоббитообразный
полуорк  (МХП)  бодрствует  в подвешенном
состоянии  благдаря  острым когтям на ла-
пах,которые  он неоднократно затачивает в
процессе  колупания  в  стенах. На нерест
уходит  в августе и на север.За один при-
сест  откладывает  до  8 нежизнеспособных
икринок из которых вылупляются хоббитопо-
добные обоеполые существа,в народе имену-
емые Мойшами,Чайниками и Бакенами. Неред-
ки  случаи мутации икринок,в процессе ко-
торых на свет могут появиться так называ-
емые  Морозы. Последние разлагают колонию
индивидумов и популяция погибает.        
                                         
        Среди двора стоит копна,         
        Спереди вилы,сзади метла.        
                                         
 Существует  также так называемый МХППР -
Мордорский  Хоббитообразный Полуорк Почти
Разумный,но,к   сожалению,в   природе  не
встречается.
Двое стоят,двое лежат,                 
  Пятый ходит,шестой водит.              
                                         
-Извращенцы вы все,товарищи !            
-А ты вообще заткнись,полуорк !          
-Раз,два,три,четыре,пять...              
-Ой,нет...                               
-Будем усилок паять !                    
-Пронесло... А че тогда лежим ?          
-А вот теперь выбирай ? Будешь нам усилок
паять или...                             
                                         
 Сверху дыра,снизу дыра,                 
 Посередине огонь да вода.               
                                         
-Че,Мороз,проблевался ?                  
-Не-а... Бээээ.....                      
                                         
 Что у Мойши впереди,а у Саурона позади?
Загадки про Саурона.
Ничего не болит,а все стонет.
По земле ходит,неба не видит (бухой Сау-
рон).                                    
                                         
 Хвост  крючком,рыло  пятачком,в два ряда
пуговицы (МХП,особь женского пола).
Поговорки,применимые к Jews'ам.
Не гляди Мойше в рожу,а корми его рожью. 
                                         
Была  бы  свинка,будет и щетинка (мутиро-
вавший МХП).                             
                                         
Знает свинья свое порося.                
                                         
Свинья не родит сокола (это уж точно).   
                                         
На то свинье рыло,чтоб она рыла.         
                                         
Одна честь свинье - помои.               
                                         
Наряди свинью в серьги,а она в навоз.    
                                         
Из тех же свиней,только еврей (Саурон).
Свинья  белорыла,тупорыла,пол Мордора ры-
лом изрыла.                              
                                         
Небритая свинья                          
На дубу гнездо свила.                    
Породила поросят                         
Ровным счетом шестьдесят.                
                                         
Две Пелагеи и обе нагие (Саурон и Мойша) 
                                         
Два рога,одна нога (Саурон !!!!!!!!)     
                                         
Пятеро десен по четыре зуба.             
                                         
Прилетела пава,                          
Села на лаву,                            
Распустила перья                         
Для всякого зелья (Ксюха пришла к МХП).  
                                         
Выросло-повыросло,                       
Из бороды повылезло,                     
Солнышко стало,                          
Ничего не стало (Суточный цикл МХП).
Мороз,Мороз,                             
Вот тебе хлеб и овес.                    
                                         
Красна девица,                           
С хвостом,да не мышь (Felix).            
                                         
Пришел еврей - овсы отсей.               
                                         
Прощай,квашня,                           
Я к Морозу пошла.                        
Что ты,Сауроша,                          
С ума сошла ?                            
                                         
Ксюха Мойшу полюбила                     
И пургеном напоила.                      
Он пошел в лесочек                       
И уселся на пенечек.                     
Поднялась большая вьюга                  
И пришла его подруга.                    
Он упал и еле дышит,                     
Ручкой-ножкой не колышет.                
Схоронили у дороги -                     
Видны руки,видны ноги.
Из  земли  вырастаю  - весь мир оскверняю
(Симбиоз МХП и растения).                
                                         
Зашел  Мойша в сосняк,нашел слизняк (А вы
что  думали,зоологи  только  в  микроскоп
смотрят  ? Поиск МХП в девственном лесу -
занятие не для слабонервных).            
                                         
Стоит лепешка на одной ножке (Саурон!!!) 
                                         
У кого одна нога,да и та без башмака ?   
                                         
Ногой   топну,животом  нажму,рукой  шмыг-
ну,два  раза колону и опять начну (Что вы
хотите ? На то она и природа !)          
                                         
Пришло чудо,село в угол (Мороз).         
                                         
Шкаф  большой,дверцы маленькие,кладут бе-
лое,вынимают черное (Фу,какая мерзость!) 
                                         
Стоит баба в углу,а рот в боку (Мороз).  
                                         
Возле  леса  идет,хохочет,а в лес идти не
хочет (Мойша).                           
                                         
Я во Питер собирался,                    
Думал в барины попасть.                  
Только в бары не попал,                  
В лапотках домой придрал (Stupid).       
                                         
Текло,текло  и легло под стекло (Stupid в
стеклодувной мастерской).                
                                /        
С  локоть  мохнато,с локоть голо,с локоть
под  себя  ушло (А вы говорите,что Саурон
ни на что не способен...).               
                                         
Я готовил стекловолокно,                 
От работы руки-ноги сволокло (Stupid).   
                                         
Под Андреем земля преет (Это точно!).    
                                         
На   плешь  капнешь,вставишь,попаришь,вы-
нешь,поправишь (Да-а,Саурону не позавиду-
ешь!).