Di Halt 01 - Игрушки - Top five: В этой рубрике мы намерены опубликовыватть свой хит-парад программ по данным опроса общественного мнения...
ТОР FIVE.                  
                                          
                                          
                       Не    знал,   чего 
                   хотелось:     не    то 
                   конституции,   не   то 
                   севрюжины с хреном.    
                                          
                   М.Е.Салтыков-Щедрин    
                                          
                                          
                                          
    В    этой   рубрике    мы    намерены 
опубликовыватть  свой хит-парад  программ 
по данным опроса общественного мнения, но 
пока, в первом номере мы такого опроса не 
проводили,   и  поэтому   наш   хит-парад 
программ составлен исключительно по нашим 
личным   пристрастиям.  Если   вы  хотите
высказать свое мнение, то звоните, пишите 
письма,   выцарапывайте   на   стенке   в 
подьездах - в общем, любым способом, лишь 
бы мы узнали о ваших любимых софтах.      
                                          
    Почему  пятерка?  -  спросит  ДТ-шный 
читатель.-   потому,  отвечу  я,  что  мы 
издание    маленькое    и    скромненькое 
(...наверное),     и    позволить    себе 
полноценную   десятку  мы   не  можем,  и 
поэтому пишем пятерки.                    
                                          
           Итак, сам хит-парад.           
                                          
  1. PITON                                
  2. ZONE OF HELP                         
  3. MEMORY EDITOR                        
  4. SPECTROFON  и "ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ"    
  5. ERIC AND ТНЕ FLOATERS                
                                          
          Вот такая у нас пятерочка.      
    По  поводу первой программы, надеюсь,
вопросов не будет.                        
    По   поводу  второй   тоже  лучше  не 
спрашивайте. Если вы ее не видели, то вам 
повезло - проживете дольше.               
    Насчет МР можно сказать только одно - 
свежо.  (не ел  бифштекс с луком и не пил 
пиво, и уж тем более, не курит)           
    Спектрофоны   и  наследия.   На   наш 
взгляд,  если группа  оставила после себя 
столь богатое наследие, то ее можно смело 
хоронить. Так будет лучше для всех. И для 
них  тоже. И  Инфорком (то  бишь  Формак) 
тоже может спать спокойно.                
    Про  Эрика нет комментариев - надеюсь 
все  ясно, а  кому не  ясно, пусть найдут 
128-ую   версию  программы,   сделаную  в 
Кохме.                                    

    C уважением авторских прав, Редакция.