Spectrofon 03 - Дебют - прохождение "ZZZZ" - оригинальная адвентюрная юмористическая игра.
┌─────────────────────────┐
  │
─────
Д Е Б Ю Т
─────
│
  └─────────────────────────┘
"ZZZZ" (MASTERTRONIC)
---------------------
Эта  игра  относится  к жанру
ADVENTURE
,  но в отличии от дру-
гих  игр  подобного  типа, здесь
можно  наблюдать  попытку фирмы-
-изготовителя  внести  некоторые
изменения в традиционные правила
текстовых   игр.


   Основное новшество - это воз-
можность  параллельного управле-
ния главным героем как с помощью
ввода команд с клавиатуры, так и
с  помощью  пиктограмм.




   Наиболее  часто употребляемые
в  текстовых играх команды здесь
можно  вводить с помощью пиктог-
рамного  меню,  расположенного в
верхней части экрана.


   В какой-то степени это облег-
чет  игроку  жизнь,  но  с нашей
точки   зрения,   создать  более
удобный  интерфейс для пользова-
теля  авторам  программы не уда-
лось.


   Однако  это ничуть не умаляет
достоинств  самой  игры.  Авторы
программы,  несомненно, обладают
чувством  юмора  и  Вы это сразу
почувствуете,  когда начнете иг-
ру.

   Два  слова о меню пиктограмм.
Здесь все просто:

















   С помощью курсорных клавиш вы
можете выбрать одну из предлага-
емых пиктограмм. Стрелки в левом
верхнем  углу задают направление
даижения.
   Пиктограммы "
ENTER
" и "
LEAVE
"
как  правило  применяются тогда,
когда нужно дать команду "войти"
или,   соответственно,  "выйти".
Пиктограмма "
PAUSE
" на время ос-
танавливает   игру,   а   "
QUIT
"
возвращает Вас к началу.

   Слева  расположены  еще  семь
пиктограмм,  которые освобождают
Вас от набора с клавиатуры часто
встречающихся   команд:   "
LOOK
"
(смотреть),   "
USE
"   (использо-
вать),   "
EXAMINE
"  (осмотреть),
"
HELP
"   (помощь),   "INVENTORY"
(инвентарь),    "
GET
"   (взять),
"
DROP
" (бросить).

   Эти же команды продублированы
на  клавиатуре  и  каждую из них
можно  дать, если нажать клавишу
с буквой, соответствующей первой
букве  в  слове,  а затем нажать
"
ENTER
".


   Кроме этого, если ввести бук-
ву  "
R
",  то  компьютер  еще раз
опишет  местность,  в которой Вы
находитесь. Все остальные коман-
ды, которые употребляются в этой
игре,  вводятся  с клавиатуры по
всем  правилам  адвентюрных игр.


   Единственное ограничение, на-
ложенное авторами, заключается в
том,  что  некоторые слова, свя-
занные  с  таким  действием  как
"
налить
"  в этой игре запрещены.
Такова  задумка.  Возможно,  это
натолкнет Вас на разгадку конеч-
ной  цели  игры, которая покрыта
мраком.






  Теперь о дебюте. Завязка прос-
та, но довольно оригинальна:
"Вы  погрузились  в  свою уютную
постель, веки потяжелели..."
Чтобы  окончательно  заснуть,
нажмите "
SPACE
". Нажали? О'кей.
Теперь засыпаем.
"Внезапно   у   Вас  пробудилось
чувство   жажды.  Вы  поднялись,
чтобы  попить,  но тут же свали-
лись  с  кровати  прямо в океан.
Кровать медленно уплыла в туман.
Недалеко  впереди  Вы видите по-
лоску берега."
Что ж, плывем к берегу, кото-
рый находится на севере (
NORTH
).


   Мы  оказываемся  на выжженном
солнцем  пустынном пляже. В воз-
духе  пахнет морем. На песке от-
четливо  видны  чьи-то следы. Вы
видите  ЛОПАТУ (
SPADE
)...

   Послушайте, Вы не знаете, за-
чем  мне  нужна лопата?!! Я тоже
не  знаю.  Но, на всякий случай,
беру  (
GET  SPADE
). Первая умная
мысль  приходит  в голову, когда
обнаруживается  (
EXAMINE SPADE
),
что лопата выглядит обыкновенно.
Вроде  не  сломана. Значит можно
копать!   Хорошо.   Копаем  (
USE
SPADE
/только через меню пиктог-
рамм,  в  противном  случае  Вас
попросят выражаться поконкретне-
е/).

   Не  знаю за какое время я пе-
рекопал  весь пляж, но мои труды
не пропали даром. Я откопал вед-
ро (
BUCKET
).
   Оно  было  перевернуто днищем
вверх,  а из его глубин до моего
уха доносились какие-то сдавлен-
ные  звуки.  Я попытался поднять
ведро  (
PICK  UP BUCKET
), но оно
крепко  застряло  в  песке и мне
пришлось  с  ним  изрядно  пово-
зиться.  В отчаяньи я решил про-
ломить   дыру   в  ведре  (
BREAK
BUCKET
), но мой компьютер вежли-
во осадил меня:"
Не надо быть та-
ким разрушительным
".

   Наконец,  после долгих трудов
я вытянул ведро (
LIFT BUCKET
) из
песка.  Каково же было мое удив-
ление, когда я услышал облегчен-
ный  вздох:  "
Свежий  воздух
", а
чуть  позже  из песка показалось
чье-то  лицо. Я бросился откапы-
вать   несчастного(
USE   SPADE
).
"Хорошо, что мне вовремя удалось
найти его" - думал я, быстро ра-
ботая лопатой.



   Но когда я вытащил незнакомца
из  песка, тот лишь сказал: "
Как
мило.  Я  - Сэнмен
" и совершенно
неожиданно  быстро закопался об-
ратно  в  песок. Я бросился было
откапывать Сэнмена снова, но так
и  не нашел его.

   Прихватив  с  собой  лопату и
старое ржавое ведро, я отправил-
ся навстречу неизведанному...
На  этом мы пока остановимся.
Если  у  Вас  возникнут проблемы
будем  решать  их вместе. Желаем
успеха.