DonNews 18 - PARADOX 2oo2 version-1 - Как это было!
VERSION-1
(c) Tiamad/cmsXXL
__________________________________________
Даааааа, ЭТО БЫЛО КРУТО!!!
Фестиваль  компьютерного искусства
PARADOX
2002
-  это лучшее мероприятие на  котором 
я  побывал  в  этом  году!!!  Просто  МОРЕ
музыки !!!  Большое  кол-во просто УБОЙНЫХ
трэков !!! Всем  КАЧАТЬ  ВСЕ,  что  только
можно !!! Обязательно сливайте
PC
и не за-
будьте
ZX
, там  немало  СОЧНОЙ  музыки!!!
Качественной графики так же валом, так что  
запасайтесь интернетом
:)
Хоть и сейчас очень трудно о чем то думать,
все же надо скорее вспомнить все, что было 
на
PARADOX'е
........
ПЕРВЫЙ ДЕНЬ.
Лично у меня  он и не начинался
:)
В ночь
с 6-го на 7-ое дописывал  тему к демо, так
и не закончил, глотнул стаканяки три чайку
и поехал встречать дядек Фантома и Ориона.
После  встречи  на вокзале этих уже героев
PARADOX 2002
мы поехали по музыкальным ма-
газинам Ростова, причем оказалось, что они
знают их больше чем я
:)
Пока  наши желудки
впитывали пиво, пошел  небольшой  дождик и 
пришлось чуть-чуть помокнуть с утреца. За-
был  сказать, что к вокзалу  еще  подъехал 
Серега - друг прибывших  сценеров, и мы не
толкались  в автобусах, а комфортно рассе-
кали Ростов на BMW
:)
Радовало то, что  сразу после входа в по-
мещение мы  получили  анкеты для голосова-
ния, шариковую  ручку, флайеры, плакаты  и
по компакту на человека со всеми  работами
с  первых  трех  PARADOX'ов !!!  Входившие 
люди долго рассматривали помещение,так как
оформлено оно очень красиво под стиль мор-
ских  глубин, что  соответствует  названию
"Титаник".После пожелания от имени различ-
ных  организаторов и спонсоров удачи и ус-
пехов  участникам  Парадокса, первый  день
начался с
AY Music.......
Во время  проведения музыкальных компо на 
экране  крутилась  3D сцена,  изображающая 
комп  с большущими колонищами  по бокам, в 
центре  экран  с  меняющимися  картинками,
внизу клавиатура, которая  изображала  эк-
валайзер с  дергающимися  полу-прозрачными
полосками частот. Естественно  изображался 
номер работы и номинация
(кстати, если кто
не заметил по случаю тотального опьянения,
то камеры  в  сцене менялись  под ударные, 
ОЧЕНЬ КРУТО СМОТРИТСЯ!!!......)
Это вам не
здоровенная  цифра на экране!!! Настроение
от обстановки создавалось,как будто участ-
вуешь на  чемпионате мира по футболу - все 
велико, интересно и монументально!!! Компо
плавно морфировались из одного  в другое и 
хотя  мои работы  не  участвовали в первом 
дне, все равно волновался  почему-то
:)
Еще 
было  очень  весело и празднично, пиво  не 
успевало  прибавлять  температуру и ларьки
почувстовали,  что  сегодня удачный день
:)
Еще  добавлю,  что  цены  в  Титанике  для
Ростова очень дорогие,но зато вход на фес-
тиваль был бесплатный! Вывод: вместо того,
чтобы отдать 100 руб. за посещение - лучше  
прикупить парочку  кружек дорогого  холод-
ного пивка.Чуть расслабившись от выпитого,
позабыв обо сне и домашних засаленых мони-
торах, мы  развалились  на  стульях и  под
звуки сгорающего пепла сигарет окунались в 
атмосферу Ростовского феста..... 
  И еще несколько слов:
не понимаю причин,
по которым было так мало прислано работ на
ZX....
У нас  не так уж и много фестивалей
в конце-то концов!!!
Если ты за год  дела-
ешь пять работ, то  ты или  демомэйкер или
лентяй!  Хочу поблагодарить всех, кто при-
нял участие на
Speccy
платформе,поздравить
победителей ,  музыка  была  сильная,  вот 
только в графике 6 работ -это мало,но зато
есть  просто  убойная  работа -
победитель
конкурса Gaz 13......ШЕДЕВР!!!
После завершения  первого  дня  приехал 
домой, наелся до боли в желудке и упал за-
мертво спать, через  два  часа проснулся с
дико  режущими от  боли  глазами, дофиксил 
монстров  и  людей в  саундтрэке  и только
после этого спокойно заснул........
ВТОРОЙ ДЕНЬ.
Утром ,по привычке
:)
,я проспал перевозку
барабанов  из  репы  в "Титаник" , молодым 
кабанчиком  с гитарой  на бугре домчал  до
фестиваля. Зеленели  на сцене драмы,"Мане-
кены" соображали  на пиво, Твинзен бегал и
суетился, вобщем происходила подготовка ко 
второму дню Парадокса..... 
 После небольшой  заморочки с подключением
инструментов решили не подзвучивать  бара-
баны,  благо  у  драммера  сильные руки
:)
По-быстрому отстроили звучание и когда уже
начали пускать  людей в  помещение, дружно
свалили со сцены. 
  Сразу две  плохих  новости на счет нашей 
второй  демы
retribution
: Warhawk не полу-
чил мою завершенную  версию музона, худож-
ник не отсканил половину  иллюстраций, так 
что по-любому пришлось катить ко мне домой, 
брать  музон  и валить сканировать........
ВОСКРЕСЕНЬЕ!!!  Это слово было самым нена-
вистным  в тот момент - мы с Kornokul'ом и 
его  старшим  братом объехали пол города и
нашли в ЦУМе сканер с записью на CD, отдав
последние  200  руб.  нам  все   равно  не
хватило  20-ки и  пришлось  добираться  до 
"Титаника",  чтобы занять деньжат
( благо
это недалеко находится)
.Только перейдя по-
рог фестиваля  я  начал  понимать, что это
были огромные  жертвы: пропустить свой де-
бют в
alternativ'е
и не услышать
merging
в
MP3 - это поверьте слишком много!!! Еще не 
оставалось времени на окончательную сборку
демы - близился конец фестиваля......... в
попыхах  невыспавшийся  и  уставший Jocker
все-таки собрал retribution....... 
 Близилось выступление и ребята уже начали
к нему  готовиться и разогреваться
:)
Хлоп-
нув штрафняк водовки и утромбовав это дело
парочкой бокальчиков винца, за  судьбу на-
шего выступления уже был уверен - все про-
идет нормально... 
  Twinzen  объявил  начало
PC Demo Compo
и
тишина надавила на виски........... 
  описывать это не возможно - надо видеть,
скажу только, что ощущения после финальной
темы были просто непередаваемые
(ну вы сами
знаете)
:)))
Open Your Eyes!!!  Open Your
Mind!!! Да, можно  скачать любую демо, по-
смотреть  ее у себя на мониторе, смаковать
ее хоть сотню раз,но это ничтожно по срав-
нению с большим экраном, атмосферой пати и
теми наркотическими эмоциями,что перевора-
чивают  тебя с ног на голову!!! Адрениалин
бьет в голову,драйв колотит своим каменным 
молотом прямо  по нервам ,расщипление ато-
ма  -  детские  шуточки  по  сравнению   с
Demo Compo!!!
Чтобы люди не скучали во время заполнения
vote-листов  группа  "Манекен"
( в составе
которой безустанно наяриваю на гитаре)
ру-
била  минут 30. Драйва  мы  влупили в этот 
день на всю катушку и отыграли с отличней-
шим настроением!! Хочу поблагодарить всех,
кто присутствовал на Парадоксе, еще никог-
да в моей  жизни никто ни на каких концер-
тах не аплодировал музыкантам после каждой
песни... мне и  всему составу было приятно 
до слез, СПАСИБО!!! 
 В завершении различные фишки для посетив-
ших и пропустивших Парадокс: 
наш  барабанщик  вообще-то не матерится на 
сцене  во  время выступления, так  что вам
наверное будет интересно узнать что же все 
таки произошло
:)
История: во время отыг-
рывания  заключительных секунд темы, когда
уже  осталась только "чистая" гитара и ба-
рабаны, Санек
(наш драммер)
со  всей силы
ударяет по  тарелке,  после  чего отлетает
крепежный болт от стойки, срывается тарел-
ка......болт бьет Санька прямо в лоб, крэш 
падает со звоном на пол..........пауза....
аккустическая гитара.......и вопль Шурика:
 - ЕБАТЬ!!!!- Безудержный смех в зале..... 

Музыканты с кодерами думают и разгадать не
могут как это так получилось у  Warhawka с
Jocker'ом сделать переключение камер в за-
ставочке  под  компо-музыку и так круто???
пишите мне, открою секрет, так и быть..... 

 Если люди говорят, что
PARADOX 2002
- это
безоговорочный RULEZ - ОНИ ПРАВЫ НА 100%!!!