Echo 06 - Обзор игр - The Cezar, 8-й Отдел, Clickmania, 4x4 Puzzle, Xixit, Tower Pod.
░░░░░░░░░░░░░░
Обзор игр
░░░░░░░░░░░░░░░
│
└────────────────────────────────────────┘
Igor / ASt
Ниже представлен обзор игровых программ.
Хотелось бы отметить выход игры
Crime San-
ta Claus: DejaVu.
Все желающие могут полу-
чить  ее по почте прямо от авторов предва-
рительно  связавшись  с  ними по следующим
адресам:
E-mail:   brokimsoft@mail.ru
 FIDO:     2:4635/8.18    To: BrokImSoft
           2:4635/100.128 To: BrokImSoft
или обыкновенной почтой:
18005, Украина, Черкасы
                   а/я 881
             Андрею Анатольевичу
От
Compo  Studio
вышел  диск  с новыми
уровнями  для
Черного ворона.
Об остальных
играх смотри ниже.
THE  CEZAR
════════════
(c) Action
Длина: 1215 секторов
Прототипом  этой игры скорее всего стала
всем  хорошо известная программа
Sim City.
Это  видно  из встроенной в программу и не
очень информативной помощи, на примере не-
которых  сравнений.  Например Cezar'овская
лопата сравнивается с Sim'овским бульдозе-
ром.  Однако
The Cezar
в отличии от прото-
типа  переносит игрока в древний мир. Игра
разбита  на  миссии.  Кроме ведения строи-
тельных работ и решения вопросов снабжения
растущего  населения  хлебом  и  зрелищами
можно заниматься торговлей, закупать необ-
ходимое  сырье и продавать излишки продук-
тов, а также производимые товары.
  Игра  должна быть записана с начала дис-
ка. Кроме этого несущественного недостатка
в  немногочисленных  текстах программы со-
держится огромное количество ошибок.
---
8-ОТДЕЛ
═══════════
(с) Action
Длина: диск
Еще одна игра от
Action.
На этот раз иг-
ра  напоминает о демоверсии
Paradise Lost,
тот  же вид сверху, те же комнаты и прохо-
ды...  Но  уровень исполнения программы на
порядок ниже. Черно-белое игровое поле так
же не прибавляет программе плюсов, и в до-
вершение всего ошибки в текстах. Но все же
не  избалованные  в последнее время новыми
играми пользователи Speccy, imho, не обде-
лят своим вниманием и эту игру.
  Игровой процесс, как и положенно для игр
этого  жанра,  разбит на миссии. После вы-
полнения  очередной миссии выдается пароль
и  новое  задание.  Игрок выступает в роли
агента ФБР
Лари
по кличке
Волосатый,
кото-
рый  пытается освободить заложников захва-
ченных террористом по кликухе
Доктор-X.
---
CLICKMANIA
═════════════════════
(c) Optical Brothers
Длина: 350 секторов
Логическая  игра  из  Минска.  Ребята из
O.B.  постарались  на  славу. Казалось бы,
что еще можно придумать в области логичес-
ких игр на Speccy после тетрисов и цветных
шариков? Оказывается можно, если и не при-
думать оригинальную идею игры, то позаимс-
твовать ее, например, на PC.
  Цель  игры  - очистить поле и набрать по
максимуму  очков,  чтобы  увековечить свое
имя  в таблице рекордов на верхней строке.
Кроме   этого  под  цветными  квадратиками
скрывается  одна  из  красивых  рисованных
картинок. В игре присутствует Setup, в ко-
тором  можно подогнать настройки под себя.
В  общем игра получилась красочной и инте-
ресной.
---
4X4 PUZZLE
════════════════════════════
(c) Clevers Group / Triumph
Длина: 454 сектора
Еще  одна  логическая  игра. В этой игре
необходимо  сложить цветные шарики, но это
не  очередной
Color Lines,
скорее игра от-
даленно напоминает пятнашки. После удачно-
го  распихивания  нужных  шариков по углам
показывается  цветная рисованная картинка.
Похоже  логические  игры  перешли на новую
ступень своего развития и теперь завлекают
игроков не сканированной порно-картинкой и
затертым до дыр смыслом игры, а оригиналь-
ной  идеей и красивыми рисованными картин-
ками.
  На решение головоломки отводится опреде-
ленное  время,  которого  с лихвой хватает
если запомнить несколько стандартных вари-
антов переставления шариков.
---
XIXIT+
══════════════════
(c) Real Software
Длина: 236 секторов
Это  логическая  игра  более динамична в
отличии от двух предыдущих, так как време-
ни  на  очередное действие игрока отведено
совсем  немного - пока фигура не достигнет
дна  стакана...  Нет это не очередной тет-
рис,  эта  игра - одна из его разновиднос-
тей.  Все фигуры имеют одинаковый размер и
состоят из трех разноцветных элементов. Со
времен
STACK UP
наверно не было ни одной
нормальной  реализации этой игры. Этот не-
достаток восполнила программа
XIXIT.
Плав-
ные  движения падающих фигур, большие воз-
можности  в настройках, возможность играть
вдвоем,  все  это  несомненно  делает игру
очень привлекательной. Наиболее  интересен
режим  игры  вдвоем, в нем вы срезая двой-
ные, тройные  и  комбинации  более высшего
порядка "подрастаете" своего соперника.
---
TOWER POD
═════════════════
(c) Studio Stall
Длина: 316 секторов
И снова логическая игра. На этот раз не-
обходимо очистить экран от цепочек квадра-
тиков, причем между уровнями ничего лицез-
реть  не  придеться. Идея этой игры так же
взята с PC.
---