MSD 09 - Игры - Черный ворон - Промежуточный репорт.
Черный ворон 2
COPPER FEET'99
Get Msg, All!
Промежуточный репорт по сабжу:

    а) написана большая статья для ZXF9 под названием
"Интеллект компьютера в стратегиях реального времени" (с
картинками :). Собственно, там рассказывается именно про опыт
программирования ЧВ1/2. Приводится условное деление AI на
четыре иерархических уровня и всё такое..
    б) исходя из собственной классификации, на сегодня
реализованы два нижних уровня.. Остальные два (отвечающие за
стратегию и тактику) так же реализованы (вернее, взяты из ЧВ1),
но пока не до конца учитывают наличие авиации, транспортов и
нового набора магии
    в) расширены-таки возможности функции "атаковать не сходя с
места". Теперь юнит может отойти на несколько клеток для атаки,
а после неё вернутся на место (если останется жив). Лентяи -
радуйтесь!! :)
    г) расширены функции индикаторов. Теперь они не только
сигнализируют о событиях, но и, при нажатии на них, перемещают
экран в место события..
    д) в целом разработка игры движется даже быстрее, чем
хотелось бы :)) Однако, в любом случае, игра не будет выпущена
ранее 1-ого сентября
[ I LOVE ZX ]            С горячим  приветом, Слава!
p.s. Нам солнца не надо - нам партия светит, нам хлеба не надо -
работу давай!
-  - --─┤ Смотри Объявление. Как раз в тему. ├─|