Promised Land 04 - Обзор игр - Virtue da dirty soul, Lord of Darkness.
// GAMES //
--#  VIRTUE DA DIRTY SOUL  #--
Автор этой игры, С-Jeff/GreenBitGroup -
человек достаточно известный в Спековских
кругах, но вот игрушек от него нам раньше
видеть не приходилось.                   
  Игра представляет собой мини-адвентюру,
визуально напоминающую Звездное Наследие,
Зеркало  и  подобные шедевры. Разумеется,
музыку  для игры тоже С-Jeff писал, и по-
лучилoсь очень стильно, в тон самой прог-
рамме.                                   
  Проходится  эта игра достаточно легко и
оставляет после прохождения очень хорошее
впечатление. Рекомендую!
--#  LORD OF DARKNESS  #--
О-хо-хо, a вот об этом творении хочется
поговорить более пpедметнo!              
  Появилась как-то оболочка IF-Creator, и
подумалось мне: вещь неплохая, но вряд ли
ее кто-либо станет использовать для напи-
сания серьезной, масштабной адвентюры. О,
как же я ошибался тогда.                 
  "Lord  of  Darkness" - чисто  текстовая
адвентюрная игра, написанная по известне-
йшему из творений Толкиена. Разумеется, я
сейчас имею в виду "Властелин Колец".    
  Игра  снабжена весьма подробным пpедис-
лoвием, призванным погрузить вас в Среди-
земье со всеми его тайнами и загадками. B
начале игры вам предлагается выбрать одну
из четырех рас: человек, гоблин, эльф или
гном. И - в путь!                        
  Игровое  пространство  состоит из свыше
700  локаций;  игра  специально построена
так,  чтобы иметь максимальное количество
вариаций сюжетной  линии.  Хочется  также
отметить превосходную музыку.            
  Кстати,  по  заявлению  авторов, пройдя
игру  до конца, вы сможете узнать имя од-
ного из создателей Lamergy! Я уже знаю...