Info Guide 07 - Gameland - Прохождение новых отгрузок для игры "Чёрный Ворон".
Новые отгрузки для "Чёрного Ворона":
диск 4
Metallurg
(
Андрей Курманов
из Новокуз─
нецка)
нарисовал  новый  диск  миссий для
"Чёрного Ворона".
Как известно, эти уровни
во всём  СНГ умеет рисовать только он один
:)
К сожалению,на диске только
7
отгрузок,
но  некоторые из них внушают уважение! Кто
возьмётся собрать все отгрузки
Metallurg'а
в  одну  оболочку? Межуровневую графику он
уже наконвертировал.
1.

   Сюжет аналогичен авторскому 1-му уровню
за кунгов.Вам следует спасти пленников и с
их  помощью  перебить всех солдатов врага,
разбросанных по уровню. Поскольку пленники
тоже разбросаны, то изложу маршрут,который
я применял сам. Он почти случайный, потому
что я долго не экспериментировал.
А. ТРУДНЫЙ ВАРИАНТ
   Двигаемся  на  северо-восток и далее на
восток вдоль берега речки,переходим мост и
указываем грюнверу направление примерно на
середину  восточного края карты. Путь туда
лежит через дальний угол этой самой карты.
Дойдя  до места, следует быстро проникнуть
за  заборчик, прикоснуться ко всем пленным
и так  же быстро (пока  противник не успел
войти) перекрыть  солдатами  дорогу внутрь
загородки. В этом случае враги будут захо─
дить поодиночке, а вы будете их бить втро─
ём,что даст вам существенное преимущество.
Периодически заменяйте того солдата, кото─
рого враг старается ударить.
   Я уже где-то излагал совет,что для эко─
номии  живого времени после каждого сраже─
ния желательно отгружаться. Даже если сра─
жение было совсем незначительное.Зато если
следующее будет рискованным,вам не придёт─
ся в случае его провала снова переигрывать
предыдущее. Процесс  отгрузки  занимает не
так  много времени, чтобы его бояться. Это
только  в
Wolf'2004
число отгрузок подсчи─
тывается :) Если вы эмуляторщик,то удобнее
отгружаться снапшотами.
   Так вот.
   Далее идите в северо-западный угол кар─
ты, там  два вражеских пехотинца. Потом на
юг,там два вражеских всадника и пехотинец.
Будет очень тяжёлое сражение, вы потеряете
двух, но приобретёте одного пленного грюн─
вера.Это и предыдущее сражения можно пере─
ставить местами, чтобы идти на столь силь─
ного супостата более полнокровным войском.
   Следующее  сражение - около центра кар─
ты, точнее,не доходя до него,на другом бе─
регу соседней с вами речки. Два пехотинца.
Приз - один грюнвер. Следующее - от центра
карты на юго-запад,один пеходинец. Следую─
щее - юго-восточный  угол, один пехотинец.
Последнее - возле точки старта:пехотинец и
два всадника,за ними один грюнвер,которого
следует включить в сражение,если вы не хо─
тите проиграть.
Б. ЛЁГКИЙ ВАРИАНТ
   Включаем  кнопкой  "1"  режим отказа от
сражений, бегаем по карте,собираем пленни─
ков и их сторожей (забирая пленников, тоже
включаем  им  режим  "1") - в конце концов
идём в загородку и всех привязавшихся вра─
гов  по  одному уничтожаем. Отгружаться не
нужно.
   :)
   Моё время -
0:21.
2.

   Аналог  3-го  авторского уровня. Пеона,
который виден на старте, следует загнать в
шахту. Дорогу домой он найдёт сам, но тре─
буется обратить внимание, чтобы в дальней─
шем он шёл в ту шахту,которая южнее. А нам
тем временем надо захватить её.Параллельно
нужно нанять побольше пеонов.На момент за─
хвата шахты их должно быть 4 (двое времен─
но рубят лес), а в дальнейшем - 6. Следует
также  быстро  построить  лесопилку и кре─
пость,поскольку враг не ждёт, а лангольеры
нужны, притом  гораздо больше кунгов.
John
предлагает следующее простое правило: 750-
рублёвый апгрейд стрелы следует делать уже
при  наличии 3 лучников, это выгоднее, чем
нанимать 4-го.
   Первые  сражения будут крайне опасными.
Войско  будет едва успевать восстанавлива─
ться. Например,у меня 5-й лангольер появи─
лся только на 35-й минуте,и до этого моме─
нта мне приходилось жаться войском поближе
к городу, чтобы побыстрее подводить только
что нанятое подкрепление.
   Дальше  можно перейти мост и встать це─
почкой.Последний наворот оружия нужен тог─
да же. Теперь вы сможете заманить дежурное
войско противника,перебить его и самолично
встать  на  его место. Если подкрепление в
пути,а враг на вас нападать не собирается,
ничего  не стоит 7-ю лангольерами очистить
и  разрушить  меньший  город  врага. После
этого  можно не опасаться  перейти  и вто─
рой мост. Разумеется, лангольер лангольеру
рознь: требуется следить,чтобы это не были
ходячие трупы - таких, буде они обнаружат─
ся, надо ставить позади здоровых.
   8-ю лангольерами (разумеется, при прои─
зводящемся  и подходящем подкреплении) уже
можно входить во 2-й город.Два лучника во─
зле шахты убиваются в последнюю очередь.
   Моё  время -
1:23.
John
говорит, что у
него  получилось  около
1:15,
поскольку он
не  убивал  крестьян, идущих  за золотом в
нашу  шахту. Говорит, что все убитые здесь
крестьяне  в будущей жизни начинают ходить
в ту  шахту, которая  во вражеском городе,
т.е. где им ближе,что нам невыгодно. Но он
играл  этот уровень
2
дня, я же прошёл все
уровни за один вечер и не увлекался такими
уточнениями :)
3.

   У игрока 4 города, у врага один (анало─
гичный  уровень был в оригинальном ЧВ). На
южные  города не нападают. К северо-запад─
ному подходят только крестьяне. Страдает в
полной мере только северо-восточный город.
Перетаскивание туда солдат с запада затру─
днительно, а  с  юга - вообще  невозможно,
поэтому  в нём просто необходимо построить
крепость (например,на самом краю карты,во─
зле лесочка).
   Шахта в этом городе совершенно бесполе─
зна. Фактически работают только две - при─
надлежащие  западным  городам,- причём та,
которая для южного (ход на восток),сущест─
венно  дальше и большой роли не играет. Но
игнорировать её, конечно,не надо. Защитные
войска, чтобы противник не излишне интере─
совался ими, следует размещать так:
  - СЗ: по X-координате - под центром шах─
ты.
  - ЮЗ: катапульту на разрушение централь─
но-западной шахты,грюнвера на 1 клетку се─
вернее рабочей шахты, будет ловить кресть─
ян.
  - ЮВ: не имеет значения. Пеон рубит леc.
  - СВ: желательно  посевернее, причём 1-й
ряд - из пауков.
   Избы, как  понимаете, можно строить где
угодно, удобнее  в СВ городе, чтобы занять
имеющегося там пеона.
   Нападать  и входить  во вражеский город
будем с севера, для чего нужно самое мень─
шее по катапульте на брата,плюс 4 ланголь─
ера и 3 грюнвера, не забывая при входе про
заставу в СВ городе. Но сначала нужно под─
готовить обстановку, сиречь - уничтожить 2
северные  катапульты врага. Застава на том
мосту ничего из себя не представляет, поэ─
тому  для уничтожения катапульт достаточно
подвести свою катапульту и лавировать пау─
ком,подтягивая тем временем войско из обо─
их главных городов. Враг,находящийся в го─
роде,- совершенно разрозненная толпа, поэ─
тому  постепенно  занимать и крушить город
не так уж и сложно. Там есть ещё несколько
катапульт, их тоже легко подкараулить.
   Моё время -
0:48.
4.

   Уровень  позиционируется  как очередной
вариант "дороги смерти",но представляет из
себя не обычную полосу препятствий, а дру─
гую задачу: войском, не способным к разви─
тию, уничтожить 2 города,из которых по ме─
ньшей мере один (северный) к развитию спо─
собен. А  если  будете куковать, то станет
способен и другой, поскольку о наличии це─
нтральной  шахты  его крестьяне знают.
   Это была лирика, между тем, начать уро─
вень следует с того,чтобы освободить плен─
ников в ЮВ углу, уничтожить неприятельские
и обрести свои катапульты.И всё это сдела─
ет один из трёх пеонов, которые изначально
размещены  чуть  ли  не под прицелом ката─
пульт  врага.  Думаете, описанное  сделать
невозможно? Отнюдь!Вполне возможно! А если
не повезёт,попробуйте ещё раз. Ибо без ка─
тапульт в дальнейшем играть никакого инте─
ресу.Можете,конечно,спасать их снаружи,то─
лько это не в пример медленнее и сложнее.
   Моё время -
0:31,
а играл  я отвратите─
льно.Я вошёл в западный город,очистил его,
угробив  всё войско, кроме отправленных на
север катапульты,
6
пеших воинов и
4
маги─
ческих.После разрушения северного города я
поймал пауками невесть зачем нарисовавшую─
ся  катапульту из западного города и своим
горе-отрядом дорушил оного города остатки.
5.

   Просто  укажите  грюнверу  идти ("1") в
тот угол, где рушат ваши здания. Он дойдёт
и по  пути  освободит от оцепенения других
своих  солдат (они впали в ступор при виде
такого вандализма!).За это время ни одного
здания разрушить не успеют. Того, которое,
казалось бы, стояло в углу,на деле никогда
и не существовало, что  можете проверить в
редакторе. Горящие  здания чинить не надо;
кстати, интересно  было  бы  посмотреть на
уровень, в  котором  понадобилось  бы  чи─
нить...
   Пеонов  сразу  отошлите  в  шахту.  Она
небогатая, но  за ней (прорубите лес) есть
ещё одна, которой вполне хватит. Войско же
со  всей поспешностью двигайте по зигзаго─
образным дорожкам, поскольку вам нужно как
можно быстрее уничтожить всех волшебников,
чьи  скорпионы  вполне успели вас достать.
Большинство волшебников врублено в лес. По
дороге  будут  попадаться и солдаты врага,
движущиеся  в противоположном направлении,
поэтому  поспешность  следует  соединить с
готовностью принять необходимую обороните─
льную позицию.Не забывайте производить но─
вых воинов (лангольеров) и подключать их к
отряду.
   Поскольку  вражеский город состоит из 2
независимых частей,вы вполне можете разру─
шить одну небольшими силами,после чего до─
бавить новые силы и напасть на другую. Мо─
жно не пугаться, поскольку катапульты враг
не подводит.
   К сожалению, для придания завершённости
этой отгрузке ещё надо подгрузить в редак─
торе  задание, иначе победу не засчитывают
(между прочим, на ней, при попытке играть,
редактор почему-то сбрасывается,- но реда─
ктировать можно). Тем не менее, можно упо─
мянуть,что я уничтожил всех солдат врага и
их здания за
1:05.
6.

   Диспозиция следующая.
   Вы - на СВ. Города противника - по трём
другим углам карты. Первая рабочая шахта в
центре,другая - на острове к югу от вашего
города, её  защищают 2 лучника и пехотинец
(невозобновляемые). Поскольку на централь─
ную претендует и враг,её следует защитить.
В  кустах  севернее неё дежурит снайпер, а
поблизости патрулирует священник.Они сове─
ршенно беззащитны :)
   Шахту  врага (между двумя западными го─
родами), охраняемую лучником,можете захва─
тить на предмет отстрела крестьян.Я провёл
эксперимент - за час никто не подошёл про─
тиводействовать этому. Почему такая логика
игры  не  редактируется? Другую шахту - на
крайнем  юге - надо защищать большой цепью
лангольеров.
   Когда накопите их достаточно, нападайте
на ЮВ город - он самый слабый. Ну, и т.д.
   Моё время -
1:05.
7.

   На данный момент отсутствует.Автор при─
нимает идеи - предлагайте!
   Было бы  любопытно увидеть стратегичес─
кую  игру, в которой противники заказывали
бы солдат  в одном  и том же здании :) Кто
заплатил  денег, тому  солдат и достаётся.
Сразу появятся интересные ситуации - окру─
жать здание своими дежурными,чтобы враг не
решился  выпускать  здесь  своего солдата;
отвоёвывать  здание  у вражеского  отряда;
подкарауливать  момент  вражеского  заказа
издалека и быстро подбегать к зданию,чтобы
взять вылезшего оттуда вражонка ещё тёпле─
ньким; контрзасада  на случай спасения уже
своего новорожденного от вражеской засады;
и так далее. Заодно развивать качества со─
лдата  (скорость, сообразительность, силу)
соответственно  его боевому опыту. А чтобы
отличать солдат друг от друга, давать каж─
дому  из них уникальный отличительный пик─
сель поверх спрайта.
8.

   Здесь всё доступно и понятно. Классиче─
ский уровень с высшими существами. Вам ну─
жно  после  старта перебраться на соседний
длинный остров, встать около мостов (южное
войско - подальше  от моста и более много─
численное) и  ждать  стеногрызов. Их будет
3. Секрет  победы в сражениях со стеногры─
зами  заключается  в метком ("4") выстреле
катапультой, насмерть  уничтожающем одного
стеногрыза. Попутно  вы  должны обеспечить
себе возможность производить демонов.Коли─
чество варлоков следует увеличивать на все
доступные средства,другие солдаты уже есть
- лишние ни к чему.Через определённый срок
переведите войска через мосты, но осторож─
но, не попадаясь на глаза врагу.
   Наиболее удобный вход в город противни─
ка - с юга, северные же войска подтянете в
процессе  захвата  города. Первыми в город
следует впускать демонов,которые расчистят
путь остальным силам,удалят опасных волше─
бников  и катапульты, а также  начнут снос
зданий.
   Моё время -
0:57.

A. Coder