ZX Power 01 - Обозрение - O компьютере "Silicon Graphics".
Все, что Вы
ХОТЕЛИ ЗНАТЬ О "СИЛИКОНЕ",
но боялись спросить.
Павел Молодчик.
"Компьютерное обозрение".
________________________________
                                
 Ураганные  ветры  завывают  над
силиконовыми долинами, земля со-
дрогается  под  тяжкой  поступью
мастодонтов :  SILICON  GRAPHICS
(SGI) приобретает компанию CRAY.
Два  именитейших   производителя
программного   обеспечения   для
трехмерного моделирования  и ви-
зуализации - ALIAS и WaveFront -
прекращают конкурентную борьбу ,
чтобы  объединить  свою сокруши-
тельную мощь в совместном проек-
те   MAYA .  Создан  аппаратно -
программный комплекс, предостов-
ляющий  одновременный  доступ  в
некоторую  область  вертуального
пространства неограниченному ко-
личеству конструкторов, архитек-
торов, дизайнеров, художников  и
композиторов...  Все эти донося-
щиеся  из-за океана  телеграфные
отголоски  эпохальных  свершений
тревожат воображение не меньше ,
чем "Парк юрского периода" . Что
же за исполины будут произведены
на свет  в результате  всех этих
слияний и объединений ? Способен
ли кто  представить их себе , не
лишившись рассудка? Тем временем
некоторые  источники  информации
сухо  сообщают , что  количество
"силиконов"  в  Украине  вот-вот
перевалит за сотню . Энтузиастов
же, готовых сутками яростно спо-
рить  о них , у нас  и вовсе  не
счесть .  Последний факт , ввиду
почти полного  отсутствия вразу-
мительной информации об этих ле-
гендарных машинах , можно объяс-
нить  разве только психоаналити-
ческой сублимацией символики оп-
ределенного  рода   (силиконовые
протезы , спермициды и все такое
прочее ). В ходе  прений сторон-
ники всеобщей  силиконизации ут-
верждают следующее :            
 * На SGI делались фильмы "Газо-
   нокосильщик" и "Терминатор 2"
 * Они стоят на столе  у каждого
   конструктора из NASA  и  FORD
   MOTORS.                      
 * id Software  использовало SGI
   при разработке DOOM 3 .      
 * Скупой  платит не дважды , но
   трижды и семь раз по семь.   
  Противники  же возражают нечто
вроде :                         
 * А вот я читал , что "Термина-
   тор" делался на SUN, а "Газо-
   нокосильщик"- на MACINTOSH'e.
 * Ну  и  пусть  на  моем  разо-
   гнанном  Пентиуме  взломанная
   3D STUDIO  работает  в десять
   раз медленнее, зато она обхо-
   дится мне во 100 раз дешевле!
 * Может, это и красиво, но про-
   тивоестественно. Лично я про-
   тив всяких суррогатов !      
 * В   конце   концов  ,  всякая
   ЦЭВМ, с кибернетической точки
   зрения , эквивалентна  машине
   Тьюринга .                   
  Легко видеть, что одни из этих
аргументов чисто субъективны , а
другие  носят агитпроповский ха-
рактер .  И  если  вы  настроены
объективно, то охотно признаете,
что в таком споре  истина не мо-
жет родиться . Что же есть исти-
на ?                            
  А истина в том, что, исходя из
исторически сложившихся  обстоя-
тельств , в  подробности которых
в рамках этой статьи нецелесооб-
разно вдаваться , SGI  в течении
уже почти  десяти лет монопольно
лидирует как аппаратная платфор-
ма  на передовом рубеже приклад-
ных и теоретических исследований
в области компьютерной графики и
обработки  изображений . Оспари-
вать это бессмысленно  -  проли-
стайте научные  публикации в та-
ких беспристрастных  и  академи-
ческих  изданиях , как  COMPUTER
GRAPHICS AND APPLICATIONS, IMAGE
ANALYSIS AND PATTERN RECOGNITION
или  любых  других . Прибавьте к
этому  самые   долговременные  и
баснословно  дорогостоящие  про-
екты , субсидируемые  военными ,
аэрокосмическими и  медицинскими
ведомствами , а также индустрией
развлечений и шоу-бизнеса , и вы
поймете , почему западный потре-
битель выкладывает такие  деньги
за SGI и его программное обеспе-
чение . Даже  INDY  -  младшая в
благородном семействе -  это уже
реальный доступ  к без преувели-
чения  бесценному арсеналу инст-
рументов, созданных лучшими ума-
ми современности, к сокровищнице
знаний ,  объем  которых  достиг
критической  массы и , сообразно
законам  цепной реакции , не пе-
рестает лавинообразно нарастать.
Соображения  престижности  имеют
к  дороговизне  рабочих  станций
SGI третьестепенное отношение - 
не случайно  дизайнеры оформляют
их  внешний  облик   подчеркнуто
функционально ,  с  нарочитой  и
даже  несколько грубоватой стро-
гостью - никакой позолоты с хро-
мом, никаких разноцветных лампо-
чек  и  прочей  "попсы".  Корпус
системного блока прост , как си-
ликатный кирпич. Эстетика "Сили-
кона" - это та спокойная уверен-
ность, которой веет от автомоби-
ля FORD-T :  "Вы можете купить у
нас автомобиль любого цвета, при
условии,что этот цвет - черный".
Высокая стоимость "Силикона" оп-
равдывается в первую очередь его
функциональностью.
Продолжение следует...
________________________________