Amiga News 01 - Amiga RU - прошлое Амиги; Amiga rulez? Сколько компьютеров в мире,  столько и мнений.
Здравствуйте,  дорогие   читатели
 нашего  журнала !
    В  связи  с  тем,  что количество
 информации   об  Амиге недостаточно,
 мы   решили  просветить   ваши   умы
 рассказами   об   этом   маленьком
 чуде  -  AMIGA !    Сегодня мы вам
 представляем   статью    из   цикла
 " Прошлое  и  настоящее     из
 будушего  -  компьютеры   AMIGA! "

          ПРОШЛОЕ  АМИГИ.
    В    1982    году    в    городке
 Лос-Гатос(штат   Калифорния)  четыре
 отчаяных  человека  решили  потрясти
 мир, создав  нечто  совершенно  уди-
 вительное, то,  что  далеко  превос-
 ходило  бы  любые  существовавшие на
 тот  момент  компьютерные системы.
 Напомним, что  к  этому  времени уже
 были  разработаны  платформы  IBM  и
 Macintosh  компьютеров  и начался их
 массовый  выпуск. Кроме  7 миллионов
 которые  было  решено  потратить  на
 на  самофинансирование, у  разработ-
 чиков  имелся  значительный  опыт  в
 конструировании  как  аппаратуры,
 так  и  програмного  обеспечения :
 один  из  них  был  Джей  Майнер -
 разроботчик  специальных  микросхем
 для  персональных  компьтеров,
 другой  -  ЭрДжи  Микэл  -  был
 известным    програмистом   компании
 "Вильямс" ;  Дейв  Морс  и  Карл
 Сесенрес  также  были  профессио -
 налами в своем  деле.  Первоначально
 их   проект  назывался  Хай-Торо,
 прежде,  чем  было  решено  сменить
 название  на  более  простое  и
 лаконичное  -  AMIGA  (в  переводе
 с  испанского - "подружка").
    В  качестве  основы  был  выбран
 наилучший  (на  те  времена)  про-
 цессор  М68000  фирмы  Motorola.
 Однако, Амига  не  была  бы Амигой,
 если бы на этом все и закончилось.
    Разработчики   поставили   своей
 целью  создать  персональный
 компьютер  с  мощнейшей  графикой и
 звуком,  поэтому  они  решили
 максимально   разгрузить   процессор
 таким  образом, чтобы  он  был занят
 основной  логикой  работы программ,
 а весь  ввод/вывод (т.е. таже  самая
 графика и звук) был подвешен на спе-
 циализираванные  микросхемы, которые
 способны  произвести все необходимые
 операции   гораздо  быстрее,  нежели
 процессор!  Попутни  заметим, что  в
 практически  во  всех  совреминных
 персоналах,  за  исключением Амиги,
 бедняга  процессор  берет  всю
 работу  на  себя...  Образно   можно
 сказать, что  если  в  IBM/PC  про-
 цессор - это  человек - оркестр, то
 в  Амиге  процессор - дирижер  в
 оркестре. Вот  откуда  и  берутся на
 писюках  те  бешенные  мегагерцы,
 требуемые  для  того, чтобы  мало-
 мальски  что-либо  показать  или
 проиграть!  Машины  с  однопроцес-
 сорной  системой  напоминают  мне
 какой-то  дебильный  завод,  где
 директор  сам  носится  от  станка
 к  станку.  На  все  попытки  за-
 острить  внимание  на  абсурдность
 подобной  ситуации  следует  един-
 ственный  ответ: "наш  следующий
 директор  будет  бегать  быстрее ! "
    Для  Амиги  скорость  процессора
 не  показатель  скорости  самой  ма-
 шины.  Когда  спрашиваешь  у  людей,
 знающих  толк  в  PC, о  машине  на
 какой  им  показывают  некие  проги,
 то  ответ  приблизительно  такой:
 "Эта  машина  имеет  не  менее  1бМБ
 ОЗУ  и  не  менее  ббМГц.
   Но  компьютер  представленный  им
 имеет  1Мб  ОЗУ  и  тактовую частоту
 7МГц!  Это  чудо  сделали  возможным
 сопроцессоры  Амиги,  которые  по
 сложности   порой   превосходят  сам
 процессор, иначе  они  давно  были
 бы  распостранены  на  всех  компью-
 терах.  Спрашивается,  что  могут
 новые (32-разрядные)  Амиги с часто-
 той  14, 25, 40  и  60 мегагерц ?
    На  этапе  первоначальной  разра-
 ботки  никаких  сопроцессоров, свер-
 нутых  в  специализированные  микро-
 схемы, у  разработчиков, разумеется,
 не  было. Исходный  вариант  Амиги
 представлял    собой   нагромождение
 соединенных   между  собой  печатных
 плат, занимавших  несколько  столов.
 Каждый  сопроцессор  состоял  чуть
 ли  не из  тысячи  обычных микросхем
 обычной  интеграции. И  это чудовище
 потихоньку оживало...
    Для прикрытия основного  занятия,
 из-за соображений секретности, приш-
 лось  разработать   несколько  типов
 джойстиков   совершенно  невероятной
 конструкции. Даже абстрактное назва-
 ние AMIGA, а  не  какое  нибуть  там
 "TX 82/32",  помогало  фирме  скрыть
 свой  секретный  род  занятий. Та же
 тактика была использована при назва-
 нии самих сопроцессоров. Они получи-
 ли  название AGNUS, PORTIA и DAPHNE.
 Большие  профессионалы, услыхав  эти
 названия, пожимали плечами. Знали бы
 они, что  прячется  за  всем  этим !
    Результат такого отношения к делу
 не  заставил  себя  долго  ждать.
 Амига  поражает  своей  продуман-
 ностью.  Кажется,  разработчики
 умудрились  заранее  представить
 себе  все  возможные  будущие  не-
 удобства  в  работе  и  устранить их
 на  самом  начальном  этапе.
    Основное  в разработках - идея
 многозадачности, которая  всегда
 считалась  прерогативой  компьютеров
 совершенно  иного  класса,  нежели
 Амига.  Эта  идея  легла  в  основу
 операционной  системы  и  аппаратной
 части  Амиги. Всегда  считалось, что
 "посадить" многозадачные  приложения
 на "однозадачно сделаный" компьютер-
 абсурд.  Получится  как  говорят
 англичане, "скелет в шкафу", имеющий
 привычку  выпадать  оттуда  в  самый
 неподходящий  момент.
    В  1983  году  по Штатам поползли
 слухи  об  "игровом суперкомпьютере"
 по  имени  Лорейн (первая Амига была
 названа   в  честь  жены  презедента
 компании Хай-Торо). И в этом же году
 все  сопроцессоры  были  свернуты  в
 специализированные  микросхемы.
    Однако пора принятия стратегичес-
 ких  решений  по  архитектуре нового
 компьютера  еще  не  миновала. Автор
 знаменитого   интерфейса   intuition
 ЭрДжи  Микэл  настаивал, что будущий
 компьютер  должен  быть  максимально
 дешевым, в то время, как  остальные
 хотели  получить  максимально мощную
 машину,  пусть  даже  и  не дешевую.
 Джей  Майнер  настаивал  на  наличии
 в  системе  максимально  возможного
 количества  слотов  для  расширения,
 куда  можно  подключить  массу
 дополнительных устройств.
    Знакомый Джея Майнера Рон Николь-
 сон  подбросил  ему  идею  блиттера
 (устройства, резко  увеличивающего
 скорость  работы  с  графикой, еще
 более  разгружая  процессор). Джей
 также придумал  графический  режим
 НАМ (Hold AND Modifi  -  придержи  и
 поменяй),  позволивший  резко  уве-
 личить  число  воспроизводимых  цве-
 тов  одновременно  на  дисплее.
 Новые  идеи  сыпались  как  из рога
 изобилия...
   Однако  время  шло. В конце концов
 иссякли  те  самые  7  миллионов
 долларов,  которыми   располагали
 разработчики  и  было  решено  пока-
 зать  свое  детище  акулам
 компьютерной  индустрии...


          AMIGA RULEZ !!

    Сколько  компьютеров  в  мире,
        столько и мнений.

            АМИГА.....
    Кому-то   это   непонятное  слово
 греет   душу,  а  кого-то  немыслимо
 бесит.  Все  кому  надо, понял,  для
 тугих  на  извилины  расшифровую:
 греет душу  умному  и  рассудитель-
 ному  человеку  (Амижнику), а  злобу
 вызывает  у  туповатого  iBM'овского
 юзера).  Если  ты  относишься  ко
 второму  класу, то  поряпай  этот
 диск  и  не  мучай  свою  кебарду
 судорожными  ударами  головой  по
 ней. Это  было  маленькое вступление
 в  котором  вы  можете  сразу понять
 наше  отношение  к  этим  двум
 компьютерам.  Приношу  извинение  за
 некорректное  выражение  ( PC как-то
 непрелично  компьютером  называть ).
 Эти  различного  рода наезжательства
 вызваны  тупыми наездами  писишников
 на  это  маленькое  чудо  под назва-
 нием AMIGA.  Причем  эти  наездики
 обоснованы  на  дебильной  писишной
 логике. А  именно  -  какой-то  вася
 услышал, что  на  AMIGA - DOOM
 занимает  8  метров  и  сравнив  с
 длиной  этого  же  DOOM'а  на  своем
 пеньке, начинает  сразу  куда-то
 строчить  письма  о  том, что AMIGA-
 дерьмо  (да  простит  меня  бог  за
 это  выражение), даже  не глянув  на
 этот самый  DOOM  на  AMIGA. А  ведь
 он  (вася)  глубоко  ошибается  в
 своем  мнении. И  все  из-за  своего
 тупого  африканского  мышления,  мол
 чем  больше, тем  лучше. А  если  бы
 вася  побольше  думал  о том, почему
 DOOM  короче, то,  пошевеля  извили-
 нами, он  бы  поразмыслил, что  в
 АМИГЕ  есть  и  чего  нет  в  PC.
 А  нет  как  раз  AGA  (в смысле
 сопроцесоров) у  убогого  iBM'a.
 А  имено  в  них-то  и  заключается
 70%  мощи  Амиги.  Ведь  сам  про-
 цессор  работает  на  сравнительно
 небольшой  частоте  7-66 МГц, но ему
 больше  и  не  надо, ведь  он  отве-
 чает  только  за расчеты, а  вводом,
 выводом, графикой, музыкой
 занимаются  сопроцессоры.  Когда
 показываешь  возможности  Амиги
 специалистам,  работающим  на  IBM,
 и  спрашиваешь  про  их  мнение  об
 обьеме  памяти  и  частоте
 процесора, то  никто  не  дает
 меньше  16 МБ ОЗУ  и  66 МГц,  хотя,
 продемонстрированная  им  машина,
 имеет  всего  16-битовую  организа-
 цию, частоту  7 МГц  и  1 МБ ОЗУ
 ( АМИГА 1000,  АМИГА 500/500+ ).
 Лихо а ?
    А что самое крутое так это то,что
 AMIGA  работает  с видеотехникой на
 профессионнальном  уровне. Начиная с
 монитора, если  у вас  нет на данный
 момент  средств  купить  для  своего
 "чуда  техники"  монитор,  IBM'щик
 поставит  свой  пень  на  полку  и
 будет  вкалывать  не  один  день,
 чтобы  купить  себе  этот  самый
 монитор, а  счасливый  обладатель
 AMIGA  подключит  ее  без  всяких
 проблем  к  любому  TV-подобному
 аппарату. А  работа  с  линейным
 монтажом  в  реальном  времени! Вот
 вам  почва  для  размышления: чтобы
 сделать  на  PC  5  сек.  пробега
 титров  по  какому-то   фоновому
 экрану  писюку  понадобится   около
 125  картинок, а  ведь  это не
 спектрумовские  экраны, а  экраны
 один  из  которых  занимает  минимум
 1 метр !  И  в  итоге  у  нас  выхо-
 дит (минимум!!!)  125 метров,
 а  это, извините  меня, - 1/6  часть
 приличного  винчестера. А  что самое
 интересное, что  для  "дерьмовой"
 AMIGA  не  нужно  ни  одного  метра
 на  диске. Так  как  она  все
 накладывает  и  выводит  в  реальном
 времени.
    Еще   одна   новость  из  области
 графики, услыхав которую,у некоторых
 товарищей, сильно привязаних к своим
 пенькам, появится  желание выбросить
 их   на   свалку   и   завести  себе
 Амигу. Речь  идет только  про  умных
 кодеров, которым просто забили мозги
 всякие  Билы  Гейтсы, и  им  подоб-
 ные.  Суть  состоит  в том, что  все
 вы  наверно  видели такие фильмы как
 ROBOCOP,  BABYLON  5,  TOTAL  RECAL.
 Так  вот, все  эффекты  в  этих
 кинокартинах  выполнены  на
 AMIGA  4000.  Ну  как  новость?
 Даже  я, сам, прочитав  в  журнале
 МУЛЬТИМЕДИА  N1'1996, был  в  состо-
 янии нокдауна.
    Но  это  еще  не  все  прелести
 AMIGA. Взять, к  примеру, саму
 операционку. Бедный  писюшист  сидит
 около  1 минуты, ожидая,  пока  его
 дрючок  раскочегарится. Посмотрим на
 амижника - он  сразу  после
 включения  попадает  в  AMIGA OS.
 Другие  скажут - это  плохо  потому,
 что  нельзя  сменить  операционную
 систему.  Да  пусть  возрадуются
 потому, что  можно  загрузить какую-
 угодно  другую  систему, и  займет
 это  приблизительно  около  4  сек.
 Некоторые скажут:"...так  это
 наверное  какой-нибудь  TR-DOS...",
 а - фиг,  и  пример  вышесказанному-
 WORCKBENCH, который  по своим техни-
 ческим  характеристикам  не уступает
 знаменитым  форточкам (WINDOWS'95)
 на iBM PC.
    А  какое  у  Амиги  звучание....
 Просто  кайф, при  том, что
 музыкальная  карта  там  стоит
 изначально, и  вам  не  надо  ходить
 по  базару  и  думать, какой  SOUND
 BLASTER  купить, про  это  еще  в
 1982  году  подумал  великий  Джей
 Майнер - создатель  AMIGA. И  если
 вы  профессионально  занимаетесь
 музыкой, то  и  тут  вам  поблажки-
 вам  достаточно  потратить  30$  на
 MIDI интерфейс, а  на  писишке  это
 будет  стоить  около  500$.
 Чувствуете  разницу ?  И  даже
 писишники, услышав  Амигу  признают,
 что  ее  звучание  намного  лучше
 писишного.
    Вы   скажите: "да  ведь  на  нее
 практически  нет  SOFTWARE". И  это
 тоже  заблуждение, так  как
 програмное  обеспечение  на  Амигу
 есть, да  причем  очень  не  кислое.
 Например, на Амиге  уже  давно  есть
 тот  же  самый  Quake,  про  который
 бредит  любой  писишник, и  выглядит
 он  намного  лучше  на  Амиге, чем
 на  PC  (нет  пресловутых  квадратов
 при  масштабировании). И стоит  этот
 весь  навороченый  софт  очень
 дешево: к  примеру  у  нас, в городе
 Кривом Роге,  записать  один  диск
 на AMIGA  стоит  всего  одну гривну.
 А  самая  большая  прога  занимает
 14  дисков. К  примеру, мультимедий-
 ный пакет  SCALA  (инсталяционный),
 занимает  5 дисков!
   После  всей  этой  болтовни многие
 побегут  узнавать, где  ее  можно
 купить.  А  купить  ее  можно,  были
 бы  бабулеты.
    На  сегодня  пока  все.
 В  следующих  номерах  мы  продолжим
 эту  тему.


             PART TWO
 ------------------------------------
       IBM THE SHIT CALCULATION
   Постоянные споры писишников о том,
 что  PC лучше AMIGA, заставили меня
 MAX'а  сесть  за  клаву  и надолбить
 этот маленький текст.
   Я  сейчас  о  железе  не скажу  ни
 слова, хотя лучше амиговского железа
 нету  (не  считая  MAC  и  Silicon
 Graphix).  Речь  пойдет  о  простом
 юзере, пользователе  iBM/PC, тупость
 некоторых  из  них  меня  просто
 поражает. Взять  хотя  бы  журнал
 KM-inform   N9'96.   В  нем    можно
 прочитать  о  некоторых  смешных
 случаях  от  которых  вся  наша
 редакция  просто   каталась  по
 полу.  Я  не  поленюсь  и  набью  их
 все  полностью  без изменений.
    Compaq   серьезно   рассматривает
 проблему  изменения  команды  "Press
 Any  Key"  на  команду "Press Return
 Key"("Нажми  клавишу  Return") из-за
 многочисленных  звонков  пользовате-
 лей, которые  спрашивают, где
 находится  клавиша  "Аны" ("Любая").
    Звонивший в пункт поддержки фирмы
 AST, пытался  обьяснить, что  очень
 тяжело  работать  с  мышкой  из-за
 антипылевого  покрытия.  В  конце
 концов  выяснилось,  что  за
 антипылевое  покрытие  он  принимал
 пластиковый  кулек, в  который  была
 упакована  мыша.
    Еще  один  пользователь  звонил и
 спрашивал, почему  не  читаются  его
 старые  дискеты.  Оказывается,
 выполняя  команду   LABEL "метка",
 он  вставлял  дискеты  в  печатную
 машинку  и  печатал  метку.
    Другого  пользователя  просили
 прислать   копии   плохо  работающих
 дискет. Через  две  недели  на фирму
 пришли  ксерокопии  дискет.
    В  пункте  технической  поддержки
 фирмы DELL пользователю посоветовали
 вставить  сбоящюю  дискету и закрыть
 дверцу. В трубку  было  слышно, как
 пользователь  встал  и, перейдя  всю
 комнату, закрыл  дверь.
    Другой  пользователь  DELL
 позвонил  и  сообщил, что  его
 кебарда  не  работает.  Потом
 выяснилось, что  он  помыл  ее  в
 воде  с  мылом.
    В  пункт  технической  поддержки
 DELL  поступил  звонок  от  пользо-
 вателя, который  кричал  и  махал
 руками  и  ногами, потому  что  его
 компьютер  обзывал  его  "INVALID".
 Оказалось, он  просто  не  вставил
 диск, и  компьютер  говорил  ему,
 мол  техническая  неисправность.
 ------------------------------------
   Ну пока все. В следующем номере мы
 продолжим эти обалденные рассказики.
 ____________________________________
                        Max Destroyer