Buzz 01 - Новости - о системке "Paracels Protection System v1.0", местные новости.
────────────────────────────────────────────────────────────────
         ▒▒ ▒▒  ▒▒▒  ▒▒▒▒   ▒▒▒   ▒▒▒ ▒▒▒▒▒▒ ▒▒  ▒▒
         ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒     ▒▒   ▒▒ ▒▒▒
         ▒▒▒▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒▒▒  ▒▒ ▒▒ ▒▒     ▒▒   ▒▒▒▒▒▒
         ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒     ▒▒   ▒▒▒ ▒▒
         ▒▒ ▒▒  ▒▒▒  ▒▒▒▒   ▒▒▒   ▒▒▒   ▒▒   ▒▒  ▒▒

(C) DYKSoft

 Здравствуйте дорогие листатели  нашей  замечательной  газеты. Я
(DYKsoft) буду вести для Вас этот раздел.
 Главная новость такова,что наконец-то реализовалась  моя давняя
идея-вышел в свет первый (и не последний) номер газеты  "Hints".
Выпускать ее будем мы - "The X-Files Hackers Group",а конкретнее
DYKsoft (Дмитрий-это я), Paracels  (Александр) и Kit Kat  (Алек-
сандр). Мы будем рады,если Вам она придется по вкусу. 
 Теперь перейдем к остальным,но не менее интересным,новостям...
 Недавно Paracels склепал  первую, тестовую версию  своей  новой
системки  под  названием  "Paracels Protection System v1.0"  или
попросту PPS v1.0.В следующем номере нашей газеты  эта  системка
будет содержаться в приложениии и,Вы сами сможете оценить все ее
прелести.Следующие версии этой проги обещают быть намного круче.
 Хорошо известный нам хакер Little Coder теперь будет  кодирова-
ться под новой кликухой: Black Cat. Своими соображениями  насчет
этого Paracels поделится с Вами в своем разделе.
 Ходят слухи,что (ныне уже) Black Cat,как партизан,бацает что-то
в тайне от всех. Из некомпетентных источников мы так же  узнали,
что это нечто будет с мультиколором. Ну что ж, будем ждать,наде-
яться и верить.
 Alex Stranger до сиих пор продолжает борьбу за свой  компьютер,
который находится в коматозном состоянии вот уже долгие  месяцы.
Пожелаем победы Alex'у в его нелегкой борьбе.
 DJ CK закончил работу над своим очередным digital-музоном,кото-
рый,я надеюсь,вы скоро услышите.
 На сегодня больше новостей нет. Хочу сказать лишь одно: вы сами
можете  присылать  или  приносить  любые  материалы в любом виде
(рукописи и т.п.). Желательно чтобы они были в формате редактора
ZX-WORD (любая версия).Mы постараемся опубликовать их на страни-
цах нашей газеты.

                                   С уважением Дмитрий (DYKSoft)