ZX Format 01 - Железо - Производители: KAY
(C) БЛЕСК
Избавимся от старья!
________________________________
Наблюдательные    синклеристыуже давно заметили, что цена ре-монта компьютеров практически неуменьшается и регулярно индекси-руется,  в отличие от цены самихкомпьютеров. Можно даже исследо-вать   обуславливающие  причины,однако  сермяжная  правда в том,что себестоимость ремонтов имеетсклонность  расти  с увеличениемих  количества,  а  спрос на ре-монтные    услуги    значительноменьше  зависит от цены, чем этоможно  было  бы  предположить состороны.  Не за горами то время,когда компьютер будет проще вык-расить  и выбросить и купить но-вый,  нежели отремонтировать. Вовсех цивилизованных странах при-меняется поблочная диагностика и
примитивная замена узлов. Вышед-ший  из  строя блок заменяется вфирме - изготовителе либо утили-зируется  в мусоропровод. Толькоидиоту  на Западе может прийти вголову мысль о перепайке микрос-хем.  Кстати,  фирма - изготови-тель также не ремонтирует посту-пившие узлы! Если она занимаетсявыяснением   причины  выхода  изстроя,  то  только  затем, чтобысоответствующим образом скоррек-тировать     технологию     либоконструкцию для повышения надеж-ности.
Д Е Ш Е В Л Е
изгото-вить  новый  узел, чем организо-вать   ремонтное   обслуживание.Возможно, причина бытующей у наспрактики   ремонта   в  парадок-сальности  русской души и специ-фических  творческих позывах, ноэкономические законы действуют с
неумолимостью    гидравлическогопресса  и поэтому от этого руко-делия придется отучаться.   Однако  вернемся  с  небес наземлю. Практически все компьюте-ры, изготовленные самопально ли-бо пиратами, неремонтнопригодны.Также, возможен ремонт только назаявленную неисправность с выда-чей   гарантии   только  на  этуустраненную  неисправность.  Этоже скорее вид мошенничества, чембизнес; компьютер переводится изнерабочего состояния в полурабо-чее, в котором, вполне возможно,он до этого и находился. Привес-ти компьютер в рабочее состояниеможно  только путем переделки, аэто очень дорого. Теперь примерыконструктивных     особенностей,встречающихся  сплошь и рядом, иприводящих  ремонтника в предын-
фарктное   состояние.   Впаянныедисководы,  вклеенные  детали  иплаты,  соединительные жгуты та-кой  длины,  что  подобраться  кплате с осциллографом, не то чтос паяльником, невозможно. Паути-ны из проводов МГТФ-0.035, кото-рые отрываются от малейшего при-косновения. Те же самые провода,лежащие  на высоковольтном сете-вом  транзисторе,  и,  наоборот,сетевые  провода, подпаянные безкембриков  и лежащие под платой.Сетевой  источник, установленныйпод   дисководом.  Металлическийкорпус,  поиск  точки заземлениякоторого  превращается  в НИОКР.Незадокументированные  изобрете-ния   неизвестного   назначения.Приведенный перечень залетов да-леко  не полный. На практике этоприводит к тому, что практически
каждый отремонтированный компью-тер дешевого исполнения ремонти-руется  еще раз в течение гаран-тийного  срока.  И  ежу понятно,что  бесплатный  гарантийный ре-монт удваивает стартовую цену.   Теперь о доработках, расшире-ниях    и   усовершенствованиях.Компьютеры,  собранные в 90 - 93годах,  сейчас уже вряд ли удов-летворяют  своих владельцев. Сиеявление называется моральным из-носом.  Первое  побуждение - этоброситься с паяльником наперевесна свой компьютер, однако не то-ропитесь  это  делать. Возможно,нижеописанное Вас отрезвит.   Если  подключить дисковод мо-жет   и   школьник   (неизвестнотолько, насколько надежная, дол-говечная и удобная в пользованииполучится    машина),   то   для
подключения  принтера уже требу-ются кое - какие инженерные зна-ния  (например,  чем  отличаетсясигнальная  и  приборная  земля,зачем   нужен  источник  отрица-тельного смещения в RS-232 и от-куда  его  взять, как перейти отстандарта  ИРПР  к ИРПР-М), а ужтурбирование  не  под  силу дажеинженерам.  И дело тут не в ква-лификации.   Машины, выпускавшиеся до 1994года,   имеют  асинхронные  цепиформирования  системных  синхро-сигналов.  На 3.5 MHZ это прохо-дит  (хотя и то не всегда), на 7же  MHZ эти сараи с пристройкамиразъезжаются   настолько,   что,случается,  их  не "собрать" и спомощью  полудюжины корректирую-щих конденсаторов. Каждая турби-руемая машина требует уникальной
и  в буквальном смысле ювелирнойнастройки;  о глючности и надеж-ности  лучше помолчим. Разумеет-ся,  ни  о какой коммерчески вы-годной  универсальной технологиитурбирования речь идти не может.   Теперь   рассмотрим  вариант,когда   предпринимается  попыткаввести в машину все вышеперечис-ленные  новации  и  кое  - какиедругие,  весьма  соблазнительныевещи.  Результат получается ахо-вый  -  сараюшка  разваливается.Если  этот  процесс затягиваетсяво  времени, то зачастую авторовставят в тупик их же собственныедоделки,   вделанные   полугодомраньше.  Ремонтники  здесь  бес-сильны,   т.к.   один  творческинастроенный  плодовитый  синкле-рист  -  аппаратчик может загру-зить  работой десяток специалис-
тов.   "Блеск"  предлагает альтерна-тивную технологию - замену плат.Слава  Богу,  дисковод, корпус иклавиатура    заводского,   т.е.стандартного и качественного ис-полнения.   Условия  следующие.  Турбиро-ванная  плата  KAY-256/3SL/TURBO(о ней Вы можете узнать в статьев  этом номере) на момент публи-кации  стоит 200.000 рублей, ра-бота, связанная с удалением ста-рого содержимого корпуса и уста-новкой новой электроники вкупе стрехмесячной гарантией - 150.000рублей. Из этой суммы может бытьвычтена ликвидная стоимость пре-дыдущего содержимого - исправныхБИС - это 45.000 рублей (AY8910,27512,  КР1818ВГ93,  Z80). Уста-новка нового блока питания, если
это необходимо, - дополнительнаяцена 35.000. Владельцу останетсятолько при необходимости перепа-ять    концевики    периферийныхустройств - TV, TAPE, JOYSTICK.   Предлагаемый  капитальный ре-монт  имеет  смысл делать толькодля машин в стандартных корпусах(от  системного блока "Корвет"),с исправными дисководом и клави-атурой. Если корпус самопальный,то    дополнительно    взимается50.000 рублей, блок клавиатуры -50.000. Если неисправен дисковод-  еще  50.000  рублей. Нетруднозаметить,  что при стечении всехэтих   неблагоприятных   обстоя-тельств,  вероятно,  есть  смыслзадуматься   о   покупке  новогокомпьютера.   Получить  более точную инфор-мацию  и  заказать  предлагаемую
услугу  Вы  можете  по телефону:
(812)-159-55-69.
   P.S.  Мастерская  "Блеск"  на
данный  момент  осуществляет ре-
монт:
   - дисководов - 45.000 рублей;
   - компьютеров   "ZX-Spectrum"
дисковой  конфигурации - 120.000
рублей;
   Также   мастерская  выборочноскупает   на   запчасти   старыекомпьютеры вышеуказанного типа.   Убедительная просьба: сначаласозвониться и обговорить все ус-ловия,  прежде  чем ехать с ком-пьютером!
(C) NEMO
Особенности компьютера
KAY-256/3SL/TURBO
Прежде  всего,  это конструк-тивное решение платы. Плата име-ет  три  системных  разъема типа"SLOT",  один из которых занима-ется   штатным   устройством   -контроллером  НГМД. В дальнейшемпланируется  совместить контрол-лер НГМД с контроллером НЖМД подсистемой  IS-DOS. Два оставшихсяслота  могут  быть задействованыпод  имеющиеся контроллер мыши иконтроллер IBM-XT клавиатуры.   Все подключения платы к внеш-нему миру за исключением подводапитания +5v DC (+12v вырабатыва-ется  на  самой плате встроеннымпреобразователем) осуществляетсячерез  стандартные  соединители,установленные  на  переднем краеплаты. Это позволяет при необхо-димости обойтись без корпуса.   Дешифрация   адресов   портоввполне достаточна для того, что-бы  обеспечить их бесконфликтнуюработу   и  необходимый  уровеньпрограммной совместимости (около97%). Как показала практика, по-давляющее большинство неработос-пособных   программ  созданы  накомпьютерах  типа  "Pentagon"  инесовместимость  связана  преждевсего с их оригинальными особен-ностями.  По-видимому, эти прог-раммы  не  пойдут и на фирменномаппарате.  Порт #FF отсутствует,так  как  его  установку вряд лиможно  считать оправданной из-занезначительного  числа программ,критичных  к его наличию. Доступпрограмм  к  дополнительным 128кпамяти   реализован  стандартнымдля С.-Петербурга образом, и ес-ли  они  не обращаются в теневуюобласть  ПЗУ,  то  работают  безпроблем.  В  машине  отсутствуеттеневой монитор и не планируетсяего установка, однако предусмот-рена   возможность  программногодоступа в свободные 16к ПЗУ.   В основу схемотехники компью-тера положен синхронный цифровойавтомат,  позволяющий  локализо-вать "разъезжающиеся" вследствиеувеличения   емкостных  нагрузокслотами временные параметры сиг-налов  в  жесткие рамки допуска,вполне  достаточного  для работыкомпьютера в TURBO - режиме.   TURBO  -  режим  обеспечиваеткоэффициент  турбирования 65-75%для  ОЗУ.  В  отличие  от другихспособов   его   реализации,   вKAY-256/3SL/TURBO  процессор ра-ботает  линейно  во  времени и вадресном пространстве ОЗУ. Инымисловами,  время выполнения фраг-мента  программы  не  зависит отего расположения в памяти и фазывидеопроцессора на момент началавыполнения  фрагмента. Это времяможет  быть  рассчитано  с  точ-ностью  до машинного такта, учи-тывая  известные  изменения дли-тельности  машинных  циклов. Этооткрывает  новые возможности дляпрограммистов,   разрабатывающихфункционирующие  в реальном вре-мени     программы,    например,быстродействующие ЦАП, АЦП, син-тезаторы  речи прямого кодирова-ния.  Управление TURBO - режимомможет  осуществляться  как аппа-ратно  (кнопка с фиксацией), таки  программно,  либо сигналом нашине.   Принтер  с  интерфейсом  типаCENTRONICS   подключается  черезстандартный соединитель, развод-ка  и тип которого соответствуетинтерфейсу принтера в IBM. Выводсимволов   осуществляется  черезпорт  музыкального  сопроцессораAY-3-8910,  что  позволило обой-тись   без  назначения  дополни-тельного  адреса  нестандартногопорта.  Принтер  программно под-держивается  встроенными  в  ПЗУдирективами LPRINT, LLIST и COPY(для EPSON - стандарта). Имеютсядрайвера  на  магнитном носителепод  текстовый и графический ре-дакторы.   Теперь настало время привестиполный  список  электрических  ифизических характеристик платы:Компоновка: слотовая, под корпус            типа "системный            блок".Архитектура: открытая, шиннаяПрограммнаясовместимость: 97%Операционныесистемы: -встроенные: BASIC 48/128,              TR-DOS 5.04T. -загружаемые: CP/M, IS-DOS.Объем ОЗУ: 256 КБайт.Объем ПЗУ: 48 КБайт.Тактовая частота: 3.5/7.0.Интерфейс принтера: CENTRONICS.Музыкальныйсопроцессор: AY-3-8910.Габаритныеразмеры:    186x155 мм.Количество микросхемс контроллером НГМД: 68 корпусов
Энергопотребление: 5v/1.3A.   К  сожалению, объем статьи непозволяет  более  подробно оста-новливаться  на  всех  имеющихсяособенностях, однако заинтересо-ванным  лицам предлагается обра-титься        по       телефону:(812)-159-55-69,  либо по почте:198261, С.-Петербург, а/я 213.
P.S.
Стоимость   платы   сконтроллером  НГМД,  дискетой  исхемой  -  паспортом  нa октябрь1995г. - 200.000 рублей.
P.P.S.
Также прочитать инте-ресные  вещи  об этом компьютереможно в NN 11,12 журнала "Радио-любитель - 94" и N1 за 95 год. ВN3 опубликован контроллер НГМД.
________________________________