DonNews 01 - Железо - Схема для музыкального процессора.
┌──────────────────────────────────────┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░
ЖЕЛЕЗО
░░░░░░░░░░░░░░░░│
├─────────┬────────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└─────────┘
Здесь я буду рассказывать о разных
наворотах,которые позволят вам более
комфортно работать на вашем компьютере.
Схемные реализации будут даны для двух
спектрум-совместимых компьютеров-это
Pentagon и Taganrog,
так как эти машины
наиболее распространены в нашей области.
В сегодняшнем номере будут приведены
схемы для музыкального процессора,кото-
рые возможно избавят от ненужных проб-
лем,связанных с использованием музпроцес-
сора.
Итак,поехали.Даже если у вас нет ни ка-
ких проблем с музпроцессором,то советую
вам все же прочитать данную статью.
Если вы хотите,чтобы кроме нажатия на
Reset,музпроцессор обнулялся и при нажа-
тии на Magic и NMI,то
вы должны собрать да- 
нную схему.Диоды се-
рии КД 522(1),резис-
тор номиналом 5,1Ком.
Если у вас завышает музпроцессор,то вам
нужно либо подать
на его тактовый   
вход частоту 1.77
Мгц,либо собрать
данную схему.Мик-
росхема ТМ2,жела-
тельно 1533(555)
серии.Так как
практически на всех Pentagonах и на всех
Taganrogах на тактовый вход музпроцессо-
ра подходит 3,5Мгц,то данное исправление
в схеме просто необходимо.Если у вас
стоит платка Турбо ВГ+Фапч,то половинка
TM2 есть на этой платке в схеме турбиро-
вания ВГ.
Если вы хотите иметь у себя ABC и ACB,то
просто оторвите каналы B(4 нога AY8912,3
нога AY8910) и C(1 нога AY8912,38 нога
AY8910) от схемы и киньте их на любой
двухрядный переключатель,а с переключа-
теля далее в схему.В результате получит-
ся,что вы переключателем будете менять
между собой каналы B и C.
Если и вас музпроцессор мусорит на шину
данных,да и вообще
нестабильно работает, 
то вместо сигнала А14
подайте на схему де-
шифрации музпроцессо-
ра,смесь сигналов А14
и М1,через микросхему ЛИ1,желательно се-
рии 1533(555),либо можете найти свобод-
ный И элемент на плате компьютера.
Если на схему дешифрации музпроцессора у
вас заведена адресная линия А13 и при
этом не слышно в западных демонстрациях
дигиталок,смело можете вместо сигнала
А13 заводить сигнал А14.Не забывайте на
7 и 14 ноги микросхем подать соответст-
венно землю и +5В.
Ну вот вроде с музпроцессором покончили.
Единственное,хочу заметить,что все схемы
успешно работают,так что можете спокойно
браться за паяльник.До скорого.