Pioneer 02 - Система - Обзор ассемблеров: ZEUS , TASM , PRIMUS , GENS4 , GEMUS.
А  сейчас мы  помещаем статью
Кравченко   Алексея,  в  которой
дается краткий обзор ассемблеров
для
ZX-SPECTRUM
.
"ZUES" или "TASM"
акой  ассемблер лучше выбрать
из     всего     многообразия
ассемблеров,  существующих на
сегодняшний       день?      Под
многообразием   я   подразумеваю
всего пять ассемблеров:
"GENSЧ"
,
"ZEUS"
,
"TASM 128"
,
"PRIMUS"
и
"GENIUS   ASSEMBLER"
,   описание
которого  помещено в  3-й выпуск
"Форума",  но которого я в глаза
не видел.
"PRIMUS'ом"
я не пользовался,
так  что писать ничего плохого о
нем  не буду. В этой статье речь
пойдет  о
"GENS'e"
,
"ZEUS'e"
и
"TASM'e"
.
"GENS"
-   самый  первый   мой
ассемблер   самый  неудобный   в
работе    -
редактор   как   в
КОРВЕТ'овском
BASIC'e
). У  него
есть только одно  преимущество :
возможность  получать текстового
модуля   из  объектного  кода  с
помощью
"MONS'a"
. Хотя с другой
стороны   существуют  программы,
позволяющие переводить тексты из
"GENS'a"
в другие ассемблеры.
"ZEUS"
- из всех версий этого
ассемблера,  гуляющих  по  нашей
необъятной Родине, самой удачной
является   версия   доработанная
Киселевым   Игорем.  Это   сямый
быстрый  из всех  известных  мне
ассемблеров,    хотя   почему-то
самым  быстрым является
"TASM"
.
Простота  ввода и редактирования
текста  делают данный  ассемблер
наиболее      подходящим     для
начинающих программистов .
"TASM  3.0"
- наиболее мощный
на  сегодняшний день ассемблеров
для
ZX-SPECTRUM.
Удобный
редактор,    довольно    быстрое
ассемблирование,     возможность
использовать всю 48-ю память для
объектного  кода.
(сам ассемблер
может    находиться   в    любой
странице  памяти)
- вот основные
достоинства данного ассемблера. 
   А к недостаткам можно отнести
три   вещи:  во-первых   слишком
мелкий    шрифт,   во-вторых   в
подпрограмме
"INCBIN"
допущена
ошибка,   в-третьих    ошибка  в
подпрограмме
"MEGRE"
.  Кстати,
ошибка
"MEGRE"
мною исправлена,
и    в   данном    номере    вам
предлагается        исправленная
версия, которая называется
"TASM
3.0+"
.                          
   И  в заключение краткий обзор
монитиров  отладчиков. Их не так
уж и много.
"MONSЧ"
-      наиболее
распространенный    среди   48-х
мониторов.   Его   преимущество:
возможность  трансляции файла  в
"GENS"
.   Его   недостатки:   не
понимает     недокументированные
команды  и  поддерживает  только
шестнадцатиричный ввод.
"STS  3.3"
- судя по описанию
хороший   монитор,  но  т.к.  он
использует     128    режим
и
переключает  страницы  через
#FD
порт,  на компьютерах  с  полной
дешифрацией     порта
#7FFD
(SCORPION  ZS-256
,
ATM-TURBO
и
т.д.)   не  идет.   Все  попытки
исправить  его работу  кончились
полным провалом.                
   По  моему    мнению,    самый
хороший  монитор отладчик  - это
"ТЕНЕВОЙ   СЕРВИС   МОНИТОР"
в
"SCORPION'e"
.                   
   Меня,  как наверное  и многих
других             пользователей
SCORPION'ов
он  устраивает  на
100%.  Один  не  достаток  -  не
обрабатывает           некоторые
недокументированные  команды . К
сожалению   существуют   способы
нарушить его работу. В настоящее
время    ведется    работа    по
устранению    этого    досадного
момента.
© Кравченко Алексей
© 1996 HORRORSOFT
"Pioneer"
:  Кстати, к  вашему
сведению,   журнал  делается   с
помощью    ассемблера
"GENSЧ"
.
Члены  редакции уже  превыкли  к
этому  ассемблеру и  хоть  он  в
чем-то  не удобен,  мы вряд-ли в
скором  времени будем переходить
на  другие ассемблеры, пусть они
даже  и мощнее  его в  несколько
раз.                            
   Начинающим  программистам  мы
советуем    начинать    работать
именно  на этом  ассемблере.  Во
многих   книгах   по   системным
программам   вы   скорее   всего
найдете именно описание
"GENSЧ"
.
                                
   А  теперь  о  быстродействии,
нами   практическим  путем  было
установлено,     что
"GENSЧ"
ассемблирует   немного  быстрее,
чем
"TASM"
.                     
   Итак,  выбирайте тот или иной
ассемблер,   читайте  книги   по
программированию    в    машиных
кодах,   а  если  что-то  у  вас
получаться    не    будет,    то
обращайтесь к нам за помощью.
Гусманов Михаил
© 1996 Череповец тг "
АТЭК
".
* * *