Psychoz 06 - Разное - Cейчас я хочу вставить выдержку из моего дневника, который я веду еще с 1999 года. может кому-нибудь это будет интересно...
Сейчас  я  хочу  вставить  выдержку из моего
дневника,  который я веду еще с 1999 года. может
кому-нибудь это будет интересно:
today: ч.оч.2оо2
Сегодня  ДЕнь  РОжДЕниЯ  -ROVERSOft-!!! Ведь
именно  семь  лет  назад,  оч.оч.1995 был рожден
ROVERSOft.  u  вот  сейчас,  под грохот фанфар и
вспышки  фейрверков,  под  брызги янтарного пива
Балтика-э  я отмечаю эту столь значимую для меня
дату.  u  как  бы я не думал, что бы ни говорил,
ROVERSOft - это мое прошлое, мое настоящее и мое
будущее.  Maybe...  никто  не  забыт,  ничто  не
забыто!
кидаю розу на путь.
Спешу  вспомнить не менее замечательную дату
о1.оч.2оо2!  то  что  произошло  тогда,  в корне
изменило  всю  мою  жизнь сейчас. именно первого
апреля  199b  года  /b  лет назад/ мы с Blade'ом
открыли  свой первый канал свапа в Челябинск. ме
не  были  первыми...  мы  остались последними...
первым  ЧЕЛОВЕкОм,  который  нас  поддержал, был
fIkuS-PIkuS^flASh  inc.  У меня просто не хватит
слов,    чтобы    выразить   Алексею   всю   мою
пРизнАтЕЛьнОСть,  за все что он сделал для меня,
для   нас,   для  Челябинска,  для  страны,  для
Спектрума в целом!
кидаю розу на путь.
за  звезду  пол-жизни,  за  луну  свободу, я
целую  небо,  а  оно льет воду... Я лью слезы по
ушедшим  со  Спектрума, я лью слезы внутри себя.
мне  становится  не по себе, когда я осознаю как
мало  нас  осталсь.  Я,  Blade, Pastor, Cj.Echo,
kYV... Четыре человека, из огромнейшего тРиУмфА,
некогда  насчитывающего  в  своем  составе около
тридцати  человек...  где Steelzer, где Wocen?..
Слезы  в  моей  душе...  где  х-Raizor, Ironman,
loki,  Smoke... недавно к нашей немногочисленной
тусовке   присоединился   kYV.  triumph  уже  не
стремится  быть  лидером, он стремится выжить...
но!  У  нас  еще  не иссяк творческий потенциал,
стремление      всеми      силами     поддержать
Спектрумовскую  сцену. не у всех конечно, но все
равно.  tRIuMPh  жив!  Его  сердце  бьется! u 17
августа   2оо2   года   мы  будем  отмечать  его
пятилетие!!!  Опять нажремся, будем вести никому
не  нужные  споры  о  сцене... никому не нужные?
хммм...   Сейчас,   когда   в   России  началось
патриотическое воспитание молодежи, что нам всем
побоку  /я  так думаю, хотя Россия это гохх :)/,
мы  должны  развивать и поддерживать в себе идею
Спектрума,  его  целостную  идею,  неразобщенную
сущность.  Я  теперь  думаю,  что  наиглавнейшей
задачей  для наших спектрумистов должно являться
стремление  остаться  последними  на  этой  8-ми
битной  платформе.  u  тем  самым вписать себя в
мировую  историю zx-Spectrum'а. Себя? Вписать?..
Давайте  все  вместе  стремиться  к  тому, чтобы
остаться    последними   на   СпЕктРУмЕ.   новое
поколение  уже не сменит, его просто нет. Даже у
нас  в Челябинске последние молодые спектрумисты
/причем   творчески  развитые/  свалили  на  PC.
причем  купив  писюк  люди почему-то думают, что
одно  другому  мешает... :/ C@#и! ну и пошли они
на  х@й!  на таких уродов мне пох!..