KrNews 14 - Игрокам - прохождение игры Dizzy&#039;A.
─
           В помощь игрокам
─

(C) Nik-O & Twin

  "Привет  поклонникам  сериала  игр про
Диззи!",  типа  классическое приветствие
в  такого  рода  описаниях :). Некоторое
время назад у нас в городе появилась но-
вая  серия  этой игры: "Dizzy'A'", от N-
Discovery. Я как-то особенно ей не инте-
ресовался,  зато  мой  11-ти летний брат
(Twin,  кстати,  с  днем  рождения тебя,
Игорь!)  прошел ее на одном дыхании, вот
и  это  все  пишется, как бы с его слов,
т.к.  он  сам не мог все это написать, а
естественно никого другого писать не за-
ставишь  (Kasp, ты где?;), то, не смотря
на  все свои экзамены, этим пришлось за-
ниматься  мне, а я жуть, как "люблю" все
это дело -хлебом не корми, дай описания
писать!:) Но это все лирика...

  В игре все по-старому: какой-то "Злой"
обидел  семейство Диззи и при этом украл
его   вечную  невесту  Дэйзи,  только  к
"Злой" прилепите "Троль", вот и вся сис-
тема.  В  общем,  все  выглядит, как и в
"Dizzy X", "Dizzy Y" и т.д. Только, если
честно, музыка Midisoft'а малость надое-
дает.

  Ладно,  всем,  кому нравится и не дает
покоя эта игра -посвящается...

1. У деда Диззи взяли "динамит".
2.  За  "домом  Дози", на экране "тупик"
берем "лопату".
3. В кассе возьмем "фальшивый бакс".
4.   На  экране  "дом  продовца"  отдаем
"фальшивый бакс" продавцу и берем у него
настоящий.  Идем  влево, через "одинокое
дерево"  и на экране "ров с водой" нахо-
дим один доллар.
5.  На экране "одинокое дерево", исполь-
зовав лопату, роем подземный ход и спус-
каемся в него.
6.  В  подземелье,  на экране "подземный
родник",  используем "динамит". Проходим
дальше.
7.  В замке, на экране "западная башня",
берем  "кирку", по пути подбирая "книгу"
и один доллар.
8. На экране "лестница" (под ней еще зе-
леная  дверь или стена) используем "кир-
ку",  после  этого идем до упора влево и
упав на экран "подвал", берем "алмаз".
9. Уходим из замка через подземный ход и
на  экране   "черный ход",  в  основании
подъема, берем "булыжник".
10.  Поднимаемся  вверх по мостикам и на
экране  "дом  Дензила",  отдаем  Дензилу
"книгу",  взамен  получаем  "плейер". На
этом  же  экране ставим под ветку дерева
"булыжник" и взяв "листву", находим дол-
лар  ("листву" можно выложить, потом за-
берем).
11. Двигаемся влево, через экран "печка"
и  на  следующем экране находим еще один
бакс,  на этом везуха с баксами закончи-
лась.
12.  Идем  в кассу и покупаем "билет" на
луну, после идем на "стартовую площадку"
до мента и отдаем ему "билет".
13.  На  луне, местному лунатику презен-
туем  "плейер", тот, растрогавшись, даст
"канистру" с топливом, но не спешим уле-
тать,  на  экране "местный обогреватель"
растет  обалденная "трава" (типа дурь;),
срываем самую левую (как звучит?).
14.  Идем  до мента и отдаем канистру, а
на земле ему можно отдать "алмаз" (типа,
за  труды) и мент, как истинный кавказец
;) подарит нож.
15. Идем  на экран "печка"  за "колбой",
затем спускаемся вниз к котлу. Оставляем
возле  него "колбу", а "траву" бросаем в
котел.
16. Поднимаемся на верх за "снотворным",
которое берем у Дози, и за "ведром". На-
бираем  воды в "ведро" возле "берега мо-
ря" и выливаем ее в котел.
17.  Потом идем в замок и усыпляем Троля
"снотворным".
18. А потом, сжимая в ладони... (нет, не
пистолет,  а тупой огромный нож -холод-
ный,  как  лед, его лезвие не режет, его
лезвие  рвет...  (c) Dolphin) нож, отре-
заем у Троля "пучек волос".
19.  Отправляем  "пучек волос" в котел и
идем за "листвой", которую оставили воз-
ле  "дома  Дензила", взяв  "листву", от-
правляем и ее в котел.
20.  Получившееся  "варево"  помещаем  в
"колбу" и относим Тролю.
21.  Путь  к  тюрьме Дэйзи открыт, happy
end!

  Короче,  "Диззи  жил, Диззи жив, Диззи
будет  жить!" (из мечтаний геймера-спек-
трумиста)

  На  этом,  сей мало-мальски похожий на
описание текст, закончен, пока!


                                16June2k
-->Zasm3.10

─

 (C) Cannibal'y2k

    Недавно попала ко мне игрушка "Кощеева
цепь"  by  Light  Future  Group.  Довольно
милая текстовая игра. Я охарактеризовал-бы
ее  как Dungeons & Dragons с элементами от
"Зеркала".   Движок  отдаленно  напоминает
зеркаловский (аля "Звездное Наследие"), но
только   сильно  упрощенный  -  вы  можете
"самостоятельно" принимать решения выбирая
то,  или иное предложение -тоесть никакой
свободы    действий:   нельзя   независимо
полазить по локациям, применять предметы и
пр.  Программа  сама  это  делает, вы лишь
можете  принять  один  из  предложенных ей
вариантов... Но это не значит, что игра от
этого что-то теряет -нисколько, наоборот,
позволяет круто оттянуться! Действительно,
как  и  сказано  в  вступлении  к игре, вы
попадаете    в    головокружительный   мир
Fantasy:    магия,    битвы,   неожиданные
повороты  ситуаций, смерть на каждом шагу,
(не  только ваша!) и самое главное -Здесь
вы не встретите надоевших гоблинов, орков,
эльфов   и  прочих  персонажах  кельтского
фольклора,      потому-что      Фэнтази-то
СЛАВЯНСКАЯ!  Хороший всe-таки подал пример
автор  "12-ти Тайных Книг" -Demiurge Ash,
использовав   наш,   Славянский  фольклор,
который ничуть не хуже кельтского! Приятно
играть  в игры, зная что на всех остальных
компьютерных  платформах в мире не найдешь
игр,  основанных  на нашей Фэнтази. (Может
на PC русские команды что и выпустили?)

    Итак,    не   углубляясь   в   длинные
монологи,  скажу коротко: Вы будете в роли
продвинутого   мужика,   желающего   стать
БЕССМЕРТНЫМ!   Вот   так!   Но  для  этого
потребуется    добыть    "Кощееву   Цепь",
талисман  злого  князя Кощея, хозяина этой
цепи, покойника ныне, т.к. смерть его была
в  яйце,  и  кое-кто  догадливый  яйцо  то
разбил.  Но  сделать  это  будет весьма не
просто!

    Когда  эта игра попала ко мне домой, я
потратил на еe прохождение в целом полтора
часа,  но так как она D&D, я побаловался и
пришел  к  победе  разными путями, потатив
целый  вечер  и должен сказать -вечер был
интересный! Не знаю как другие люди, но на
меня   навевает   тоску  игры,  где  нужно
применять  предметы  -  шарится  чувак  по
лабиринту,  всякие  предметы  везде суeт -
авось чро-нибудь произойдeт? -D&D на то и
D&D,  чтобы люди не скучали. Спасибо Light
Future  Group  за  разнообразие  в игровой
индустрии. А то всех пробило на логические
игры.  (Возвращаемся к 95-му?!) Проидя эту
игру  я,  естественно, сел за Modern Word,
но тут передо мной стал выбор: что лучше -
написать  новеллу  или  оформить как совет
gamer'ам?   (У  меня  имеется  оптимальный
вариант для прохождения :-) Хотел написать
новеллу,  но  сделал  вывод,  что для этой
игры   это   неприемлемо:   так   как  она
насыщенна  художественным текстом, сдирать
и  немного  переделав  писать новеллу я не
стал.  А  реально  ли  это вообще, к такой
игре  написать новеллу, когда вся игра как
новелла?   (Посмотрите   только   на  одно
описание комнат!) Поэтому, хочу поделиться
с  вами самым оптимальным и коротким путeм
к Кощеевой цепи...

     * Самый короткий путь к победе *

    В  лавке покупайте перчатки, смоченные
в   отваре  змеиного  корня  и  зельe  для
полeтов.  (Остальное  необязательно) Выйдя
из  лавки,  подойдите  к детям, играющим в
кости.  Там  увидите  мальчика, одетого во
всe  новое, идите с ним к Савелию. По пути
вам встретится разбойник -убейте его. (Не
забывайте    сохраняться    перед   каждым
поединком  -  никогда  не знаешь результат
наперeд...)   Пройдя   по  улице,  мальчик
приводит вас в неприметный дом -там живeт
Савелий.   Он   рассказывает   вам  жуткую
историю   про   камень,   который  вы  ему
показали.  Старик  будет вас сопровождать.
Вы   выходите   из   дома,  на  вас  опять
нападают,  убив противника, направляемся в
сторону  озера.  На  берегу  видна цепочка
чьих-то следов, не возвращающихся обратно.
Вы  решаете туда не ходить и отправляетесь
дальше.   Вас  мучает  жажда.  Подходим  к
языческому  капищу  со  статуями идолов, и
главной  -  с  Перуном. Усталость измотала
Савелия,  он  решает отдохнуть и вернуться
обратно.   Не   став  подходить  к  статуе
Перуна,  вы  идeте  дальше. Войдя в здание
отдохните.  Проснувшись,  вы  видите,  что
открылась панель -заходите туда. Вы идeте
по  тeмному  коридору  и  слышите в переди
себя  голоса  -  тушите  факел и прячтесь.
Незнакомцы  - половцы. Нападайте на них из
темноты.  Один  из них теряется. Деритесь!
Заберите    волшебную   верeвку   мeртвого
кочевника-половца.  Далее  сворачивайте по
корридору  налево.  Берите  медальон. Идeм
дальше,  заглядываем  в  отверстие.  Решив
туда   не   ходить,   продолжаем  путь  по
корридору  на  запад.  Осматриваем цоколь,
посвящeнный     дракону.     Заходим     в
обнаружившуюся узкую дверь. Далее, зайдя в
зал   используем   волшебное   питьe   для
полeтов,   перелетаем   зал   с  гадюками.
Схватка  с  трeхглавым драконом. Убив его,
вы  поднимаетесь  к  краю  площадки, на еe
вершине увидите алтарь со змеиным гнездом.
Тут  пригодятся  волшебные  перчатки  - вы
дeргаете  за  рычаг  - открывается проход.
Заходим   в  него.  Забирайте  недостающую
половину  каменной  пластинки  и  скипетр.
Скипетр    исчезает,    остаeтся    только
пластинка. Достаeм уже имеющуюся пластинку
и  соединяем  их;  они  сливаются воедино.
Здесь   необходимо  обязательно  сохранить
состояние   игры,   так  как  в  борьбе  с
предстоящим   чудовищем  можно  не  всегда
победить.   (как  и  в  борьбе  с  другими
персонажами!) Перед вами выбор: налево или
направо.  Налево -смерть -Гигантский жук
неодолим.   Идeм  направо  и  сражаемся  с
Гигантским червем. Убили? Идeм дальше. Тут
мы  подошли  к  хранилишу  кощеевой  цепи.
Зайдя  в  сокровищницу вы видите ЕЕ! Но не
торопясь  еe  осматривать,  вы размышляете
над    каким-нибудь   другим   путeм.   Вы
вынимаете     две    половинки    каменной
пластинки,     они     принимают     форму
прямоугольника   и   точно   совпадают   с
углублением  в стене возле ниши. Помещайте
сложенные половинки в углубление. Доступ к
амулету бессмертия открыт!

    Набивая  этот  текст,  я  старался как
можно    короче    описать   маршрут,   не
отвлекаясь   на   мелочи   -   поэтому  не
обессудьте!
    На этом всe.

Post  scriptum:  Приношу извинение авторам
игры  на  тот  случай,  если  она уже была
рассмотрена  на страницах ихней газеты. (У
меня плохо с прессой... :-(