Plutonium 17 - Эмуляторы - AY-3-8910, AY-3-8912, YM2149F.
Эмуляторы AY-3-8910, AY-3-8912, YM2149F
(с) Константин A. Елисеев.
1.  Лучшая  эмуляция  AY  через
_Adlib_,
на
мой  взгляд,
реализована в эмуляторе Шалаева версии 3.05. Разумеется, звук не
похож
на
оригинал,
но
музыка
узнаваема  и
не
раздражает
однообразием так, как, например, в UKV Spectrum Debugger (потому
что  в последнем гораздо менее точно воспроизводятся огибающие).
могу
прислать
улучшенный
алгоритм
эмуляции./
2.
Лучший
программно
воспроизводимый  звук  AY  или
YM
(кстати, что вам
больше
нравится?  ;)) вы сможете услышать в Z8OStealth, !НО! он
будет  неотличим от оригинала только в режимах 32 и 64, a для их
работы
необходима
плата  ESS AudioDrive. В режимах 1, 2, 4 и 6
(44100
Гц)  вы,
возможно,  почувствуете, что шум звучит не так
звонко, как на настоящем чипе (a, возможно, и не почувствуете ;)
),
a  в
режиме
3 это, наверное, почувствуют все. Я рекомендую
включать
режим  3
только
для  цифровой AY-музыки (eg. Digital
Studio) и таких вещей, как SounDrive и General Sound.
3.  Эмуляторы
Сергея Бульбы (AY Emul или ZX-Spectrum Sound
Chip
Emulator
2.0  или 2.1) и Романа Щербакова (Vortex Plug-In
3.00
for  WinAMP) тоже отличаются высочайшей точностью. Но если
первый
предоставляет  вам самый разнообразный сервис, начиная с
конфигурации
чипа, и заканчивая поиском и проигрыванием модулей
в  формате
практически всех музыкальных редакторов Спектрума, -
то
в
Vortex`е,
можно
включить
более
высокую  частоту
дискретизации  звука:  48000
или  96000
Гц, если ваши звуковые
платы  работают на этих частотах. Вообще, эти два эмулятора IMHO
можно  назвать
дружественными
друг
другу, и звук, который они
производят, лично я не могу отличить по качеству.
4.  Zephyr,
эмулятор
Stinger`a  под
Windows  и MMX. Это,
наверное,  единственный эмулятор, который использует цифрованные
характеристики
реальных
ФНЧ  для обработки потока AY и бипера.
Как следствие, это лучший эмулятор бипера на частоте 44100 Гц на
сегодняшний  день.
Про  AY то же самое сказать не могу: "белый"
шум отличается от шума реального AY. Да и нужна ли такая сложная
фильтрация звука для AY? - Для меня это открытый вопрос. ;)
5.  RealSpec  by  Ramsoft.  Ничего  себе  звучок.
Похож на
Zephyr, только, разумеется, без фильтрации. Брррр... ;)
6.  ZX_Emul
0.34 by Lion17. Фильтрации нет. При том, что я
тестировал
ZX_Emul  в
режиме
SBPro,
на
кристалле  ES1688, я
получил:
-  абсолютно неверное воспроизведение периода "белого" шума
-  он  завышен
в  несколько
раз!
-  это
просто ужас;
-  нецикличные
огибающие  иногда  воспроизводятся
несколько
раз, вместо
одного.
Но...
нет  худа  без
добра!
Этот эмулятор, насколько мне
известно,  первый, в котором были использованы реальные таблички
потенциалов  ЦАПов AY и YM и именно поэтому, несмотря ни на что,
звук очень похож на оригинал.
7. R80 by Raul Gomez. При том, что этот эмулятор использует
верные
таблички потенциалов AY и YM (ну, например, в отличие от
X128),
он  не  имеет
никакого
представления  о
качественном
прореживaнии
высокочастотного
потока
на
44100 Гц. Вследствие
чего
звук
получается тем более отврaтителен, чем более высокая
частота
запрограммирована  на  воспроизведение.  Именно  из-за
применения простой процедуры прореживaния этот эмулятор работает
быстрее всех вышеперечисленных. Кроме эмулятора Шалаева ;)
Что касается фильтрации в эмуляторах Сергея Бульбы и Романа
Щербакова  (V_Soft),
-  у
меня нет о ней никакой информации. В
Z8OStealth
реализовано выборочное отсеивание высоких частот для
режимов  1, 2, 3, 4, 6 и 32. В режиме 64 AY и YM воспроизводятся
практически один к одному.
И
вот  ещё
что.
Кроме перечисленных выше эмуляторов, мне
неизвестны другие, воспроизводящие AY более-менее правильно. Так
что  если  вдруг таковые известны уважаемой zx-публике, - я буду
благодарен за рассказ о них.