Rumorz 01 - Party - Unofficial Rules Party.
Unofficial Rules Party
Версия 1.7 01.03.Y2K
Фестиваль Millennium  состоится  7
 и  8 мая 2000 года. Дата выбрана спецом -
 дабы народ не раслаблялся после праздника
 труда  и  заранее готовился к дню Победы.
 Стоит   надеяться,  что  в  магазинах  не
 исчезнут    спиртные    и   горячительные
 напитки,  после  стольких  увеселительных
 мероприятий.    Нужно   будет   намекнуть
 президенту,    чтобы   он   после   таких
 празднеств     на     полгода    перестал
 выплачивать   пенсию  бабкам,  собирающим
 пустые   бутылки,  и  наградил  почетными
грамотами      винно-водочные     отделы,
 перевыполнившие   план   на   десятилетия
 вперед.
Первый   день   однозначно  посвящен
 Спектруму. Второй - PC и Ammy. Ожидается,
 что  конкурсы  на  Amiga  будут только по
 music & gfx. Другого выхода нет. Просмотр
 всего   действия   будет  проводиться  на
 цветном  проекторе.  Актовый зал свободно
 вмещает  600  человек и нахожится на 4-ом
 этаже.  Голосование  проводится  по 10-ти
 балльной    системе   (берите   с   собой
 черновик).
      Место  проведения  -  Минск, главный
 корпус    БГУ    (факультет    прикладной
 математики  и  информатики).  Адрес:  пр.
 Скорины,  4  (пл.  Независимости - как на
 Красной  площади в Москве), напротив Дома
 правительства со статуей Ленина во главе.
 Совсем рядом (7 метров) находится главная
 мусарня  Метрополитена - наша милиция нас
бережет,  (15  метров)  станция метро пл.
 Независимости,  (12 метров) остановка 2-х
 видов       наземного       транспорта, 8
 маршрутов,  которые  с  ветерком прокатят
 всех   желающих   до  местных  баров,  (3
 минуты)        единственный       минский
 железнодорожный    вокзал,    (5   минут)
 автовокзал,    (165   секунд)   ресторан?
 Макдональдс - цены там и впрям как в рес-
 торане!,  (2  минуты)   главпочтам  -  на
 другой  стороне  гостиница  Минск и самое
 главное  -  на  первом этаже уютный бар с
 игральными  автоматами  и  1600 рублей за
 0.5.  Кстати, приятная новость для гостей
 из  ближнего зарубежья, $ на черном рынке
 стоит  950  беларуских рублей. Беларуское
 пиво - 104-177, водка - 879-1024, горячая
 собака - 190-250 соответственно.

      Стоимость  посещения  фестиваля  - 2
 у.е. (2 дня). Стоимость посещения туалета
 на  жд  вокзале - 30 т.р. Платформы: PC,
Amiga, ZX Spectrum.

      С    проблемой    расселения   будем
 работать  так  -  всем те, кому не хватит
 места   проспаться,  будут  ночевать  под
 открытым  небом  на  главной  площади Ми-
 нска  (если  надо  раставим палатки - там
 есть   обширная   зеленая   зона)   или в
 гостеприимных столичных вытрезвителях.

      Огромная   просьба  к  посетителям -
 носите  с собой бэйджи со своим filename,
 Так будет удобнее общаться друг с другом.

      Правила поведения на фестивале самые
 обычные,  т.е  стандартные  как и на всех
 похожих   мероприятиях,   с   одним  но -
 распитие   спиртных  напитков  и  курение
 будет    осуществляться    в   специально
 отведенных   для  этом  местах  (спиртные
 напитки  - в кабаках, табак - в курилке).
 Охрана  БГУ  серьезно  относится  к своим
обязанностям.    После    конкурсов   все
 желающие  могут  собраться  и отправиться
 пьянствовать  на  бар, хату или ближайший
 лес (что более предпочтительней - так как
 количество милиционеров на душу населения
 превышает все разумные пределы и достойно
 книги  рекордов  Гиннеса).  В официальной
 версии    правил    насчет    нецензурных
 выражений,  употребляемых  на partyplace,
 стоит  табличка  'строжайший  запрет'. Но
 это  все полнейший гон. Какой славянин не
 любит  крепкого  словечка,  да и иной раз
 сдержать  себя очень трудно! Хотя мы все,
 организаторы,  надеемся на культуру самой
 интеллигентной      части     населения -
 компьютерщиков.
Организатор PC & ZX - DJ PSYCHPSYCHO.
http://psycho.Чever.cc
e-mail:psyhospital@mail.ru