ZX Format 07 - Почта - письма читателей: Николай Сергеев, Jobman, Николай Парфёнов, Дмитрий  Залисский.
Письма читателей.
music by COOPER
_
З
дравствуйте, наши уважаемые читатели.
Вот  и  снова,  несмотря  на  все мрачные
предсказания, мы вместе. Для начала - от-
ветим на наиболее популярные вопросы:

 Где  можно купить легальные ZF копии вне
С-Петербурга?

По почте - у фирм Nemo, Logros, Scorpion,
Инфорком. Не по почте - у наших официаль-
ных распространителей. (Официальные расп-
ространители  указаны  в рекламном блоке,
или, начиная с ZF-6, по крайней мере име-
,ют стандартный рекламный плакат с
печатью
ZF.
)

 Весьма популярен вопрос - где и как при-
обрести/получить ZF подешевле?

 Есть  один  способ получить ZF, не плaтя
денег:   написать  для  нас  какую-нибудь
статью.  В  любую рубрику: от "игрушек" и
"Программистам" до "Здесь был ты" и "Ami-
ga club". Автор опубликованного материала
получает  номер со своей статьёй бесплат-
но.

 А теперь переходим собственно к письмам.

Наш читатель из Ярославля, Николай Серге-
ев пишет:
НС>
Я очень  заинтересовался разработкой
фирмы  "Nemo" "KAY-256". Если вас  не за-
труднит, ответьте мне на несколько вопро-
сов об этом компьютере:
1.
Oсновные технические характеристики и
 размер платы.
2.
Какую  периферию  можно  подключить к
"KAY-256"3SLT (и что такое 3SLT).
3.
В чём  его принципиальное  отличие от
"SCORPION-256".
ZF>
1.
- в целом - как в Scorpion, отли-
чия  -  стандартные  разъёмы на плате для
принтера и клавы - типа СНП_101, кемпстон
джойстика, синклер джойстика и магнитофо-
на. Размеры платы - 1.86*1.55*2.9 дм^2.
 -  контроллер  дисковода (входит в комп-
лект платы) втыкается в слот.
2.
Периферия  Scorp  и  Kay  совместима.
3SLT собственно и значит - 3 слота.
3.
Помимo отсутствия теневика - сохране-
нием  синхронности в турбо-режиме. (очень
хорошо видно на тактометре)

 Весьма   неоднозначную  реакцию  вызвала
публикация нашей статьи "Проблемы рынка"
 Первый вариант реакции последовал от чи-
тателя  из  С-Петербурга,  не пожелавшего
подписаться:
??>
Если в предыдущих 6-и номерах вы ве-
ли  себя  довольно-таки  нормально,  то в
этом номере показали своё я в отношении
к обычному пользователю.
 
Я покупаю левые диски, но не признаю себя
соучастником,  ибо я не являюсь им, а де-
лаю это совершенно из других соображений.
Другие  соображения  (на  2-х страницах)
состояли  в том, что в случае порчи диска
ему приходится идти и покупать новый !
ZF>
Создаётся  ощущение, что человек ни-
когда  не  слышал о том, что в С-Пб любые
лицензионные  диски  (тем более, местного
производства)   можно  обменять  когда
угодно при условии отсутствия физических
повреждений диска.

 Другой вариант реакции был таким:
Списав  и  прочитав  "левый" ZF-6 человек
прислал нам за него денег. (как раз - ми-
нус  торговая наценка, минус диск и минус
запись),   присовокупив  к этому  письмо,
фрагмент которого мы здесь приводим:
JOBMAN>
Прочитал я вашу статью про рынок
  спека и очень огорчился..:(
   Вашу статью, я думаю, ни в коем слу-
чае нельзя было публиковать! Вы разбили
сердца  многих  истинных спектрумистов!
Зачем говорить, что все так плохо ? Зачем
писать, что спектрум умер ? Тем самым, вы
наоборот ухудшаете положение Спектрума!
Такая гадость сеЙчас пишется везде ! И
тем самым только внушается усеру,что пора
переходить на другую  платформу !
ZF>
Мы посчитали, что  Spectrum'истам не
повредило  бы знание
главной
причины того
положения,   в  котором  сейчас  оказался
Speccy. Главная особенность этого рынка в
том,  что он чисто отечественный. Никакой
подержки  халявой с запада быть просто не
может, ввиду  чего рынок держится на оте-
чественных  производителях.  Подумайте  -
захочет ли делать что-либо программист,
услышав,  что  пользователь говорит о его
продукте:  Нет,  это  слишком дорого. Я
подожду, пока ломаный появится / скачаю
со своей бибиэски.

 Николай Парфёнов спрашивает:
НП>
Напишите  пожалуйста, как  использо-
вать откомпилированную мелодию Protracker
V2.01 в своих программах. Как это сделать
хотя бы на бейсике?
ZF>
Мелодию PT  можно проигрывать из ко-
дов,  на  прерываниях. Для этого нужно в
цикл  обработки прерывания поставить CALL
по  адресу  проигрывания (указывается при
компиляции). Использовать фоновую мелодию
на бейсике невозможно.

 И последнее на сегодня письмо от Дмитрия
Залисского, кодера из Запорожье-града,что
на Украине.
ДЗ>
Вас  просто  не за что  критиковать,
разве  что  мне хотелось бы видеть в "ZF"
больше информации о машинных кодах и сис-
темных  программах,  но я, конечно, пони-
маю, что  журнал "для всех", и акцентиро-
вать внимание на чем-то одном Вы не може-
те (а жаль).
ZF>
Мы, конечно, могли бы более подробно
осветить  какой-нибудь конкретный вопрос,
если бы знали - что именно вы хотите уз-
нать. Пишите, задавайте вопросы.
ДЗ>
Эти  строчки  не единственное, что я
написал - еще я сочинил демо-версию свое-
го  первого  большого проекта (вернее, не
первого,  но единственного, дискеты с ко-
торым  сумели пройти весь путь от идеи до
рабочей версии в читаемом состоянии)

Зовут моего первенца "TET-A-TET",что, по-
видимому,  должно  означать  "неожиданное
приятное свидание с незнакомцем под липой
на улице Вязов, имея при себе лишь писто-
лет для завязывания дипломатических отно-
шений, т.е. дуэль."
  Как  и всякой игре, этой тоже нужен из-
датель  и я надеюсь,что просмотр демы по-
дорвет  кого-нибудь  из распространителей
ПО, и кто-нибудь отзовется.
ZF>
К  сожалению, игра не дотягивает до
наших критериев цивилизованного продукта,
а  посему  мы бы посоветовали Вам довести
игру до кондиции.
_
Засим мы кончаем обзор нашей почты. Если
у  Вас возникают какие-либо вопросы - пи-
шите. Если хотите что-нибудь узнать - пи-
шите.   Пишите, если  хотите  что-нибудь
опубликовать. Мы читаем все письма.

</span