Spectrofon 13 - Экспепертиза - уникальная игра "TAU CETI 3", одна из лучших в  своем жанре.
┌──────────────────────────────┐
│
───────
ЭКСПЕРТИЗА
───────
│
└──────────────────────────────┘
Сегодня  этот раздел посвяща-
ется  одной  из  лучших программ
для  "
ZX-SPECTRUM
" - прекрасному
творению гениального
Пита Кука
-
"
TAU  CETI
". В приложении вы мо-
жете  познакомиться  с полностью
восстановленной и русифицирован-
ной   версией   этой  программы.
Представляемая  версия подготов-
лена  программистами  из Перми -
Бусыгиным  А.В
и
Литвиновом А.А.
Ну,  а сначала советуем познако-
миться  с подробнейшим описанием
этой замечательной программы.
 Бусыгин Андрей
TAU CETI
      special edition
──────────────────────────────
PETE  COOKE+CHRIS NEWCOMBY
       CRL GROUP 1987.
В далеком созвездии Тау Кита
Все стало для нас непонятно.
Мы им посылаем "Вы что это там?"
А нас посылают обратно.
В.Высоцкий.
Сие  произведение имеет своей
целью  несколько  более подробно
осветить  цель игры, познакомить
с управлением и вообще популяри-
зировать прекрасную игрушку "
Tau
Ceti
",  созданную  замечательным
английским  программистом
Питом
Куком
и примкнувшим к нему
Кри-
сом Ньюкомби
.
   Но  сперва  о жанре и о самой
версии игры.

   Эта игра выпущена "
CRL Group
"
в  1987  году. В выходных данных
значится:  "
Special edition
", то
есть  "специальная  редакция", а
на приборной панели имеется над-
пись  "
TAU CETI III
". В дополне-
нии  ко всему, данная версия ра-
ботает  исключительно на компью-
терах  с ОЗУ 128К. Связано зто с
большим  объемом  дополнительной
игровой информации, организован-
ной  в  виде электронного диска.
Остается  только посочувствовать
владельцам   48-х  "
Спектрумов
",
лишенных удовольствия поиграть в
эту  отличную игру, да посовето-
вать   срочно  приобрести  плату
расширения  памяти, и превратить
свой компьютер в 128-ю машину.


  "
Tau   Ceti
"   является  пред-
шественником   широко  известной
игры   "
Academy
",  и  в  увлека-
тельности  и динамичности ничуть
ей   не  уступает.  Великолепные
звуковые  эффекты, красивые гра-
фические вставки, огромное игро-
вое пространство, прекрасный сю-
жет  - все это делает "
Tau Ceti
"
отличным  космическим  симулято-
ром,  стоящим  в  одном  ряду со
знаменитой "
Elite
".
*   *   *
Итак,  вся  эта история нача-
лась  в  2047  году, с открытием
межзвездного  привода. Используя
в  качестве топлива рассеянный в
космическом  пространстве  водо-
род,  человечество устремилось к
звездам.  В  первую очередь были
исследованы   и   колонизированы
ближайшие звездные системы.
   В  2050  году  первые  земные
исследователи  прибыли на 4 бли-
жайшие  звезды  класса
G
:
Альфу
Центавра
,
Тау   Кита
,
Звезду
Ван-Маанена
и
Бету Гидры
. Семь
месяцев  спустя первая волна ко-
лонистов достигла
Тау Кита
и на-
чала   строить   цивилизацию  на
третьей  планете  этой  звездной
системы. Это был негостеприимный
пустынный  мир  с  очень скудной
жизнью.  Спустя  40  лет колония
заметно  прогрессировала. Тауки-
тяне построили более 30 городов,
создали  мощную  товарно-промыш-
ленную базу, развили роботехнику
и гидропонную промышленность.

   Позже,  в  2150 году страшное
бедствие обрушилось на население
четырех  растущих колонии. Ужас-
ная эпидемия -
Encke's-синдром
-
пронеслась по планетам.

   Один  раз  появившись,  смер-
тельная     болезнь    неизменно
распространялась из города в го-
род,  оставляя после себя немно-
гих  выживших.  Когда  последние
остатки колонистов, потерпев по-
ражение  в борьбе с чумой, бежа-
ли,  на  планетах  остались лишь
роботизированные   системы  под-
держки жизнеобеспечения.

   Два  года  спустя,  на  Земле
нашли  лекарство  против  чумы и
сообщение  между ней и двумя ос-
тавшимися  колониями:  на
Альфе
Центавра
и
Бете Гидры
, возобно-
вилось.  Через  некоторое  время
все  радиоконтакты  с ценнейшими
автоматическими  системами,  ос-
тавшимися   на
Тау  Кита
,  были
прерваны в результате падения на
планету массивного метеорита.


   Вскоре выжившие беженцы реши-
ли  вернуться  на свои планеты и
реколонизировать
Тау   Кита
и
Звезду  Ван-Маанена
. В 2164 сос-
тоялась  первая повторная экспе-
диция  к
Тау Кита
. Звездолет во-
шел в систему и, выйдя на плане-
тарную орбиту, спустил челнок на
поверхность  планеты. Спустя ми-
нуту после благополучной посадки
челнок  подал  сигнал  бедствия,
после  чего  последовало  полное
молчание.

   Эксперты пришли к выводу, что
роботизированные защитные систе-
мы, созданные первыми колониста-
ми, восприняли падение метеорита
как  начало вражеского вторжения
из   космоса.  После  семилетней
удачной   реколонизации   Звезды
Ван-Маанена
,  была  организована
вторая  экспедиция  к
Тау Кита
.

Существует  только  одна возмож-
ность остановить защитные систе-
мы,  без  разрушения всех остав-
шихся  зданий  - послать военный
скиммер погасить главный ядерный
реактор   в  столице  планеты  -
Централисе
.

   Один  опытный  пилот способен
добиться успеха там, где пятьде-
сят  потерпят  неудачу.  Вы были
настолько   глупы,   что  решили
стать добровольцем.
*   *   *
Итак, Вы вставили в компьютер
дискету  с  "
Tau Ceti
", и нажали
нужные кнопки для запуска игруш-
ки.  Теперь  наберитесь  немного
терпения  и подождите, когда она
загрузится.  Это довольно долгая
история, потому что Вам придется
почитать  еще  и  нашу  рекламу.
Кстати, стирать ее не рекоменду-
ем,  потому  что,  даже  если Вы
сможете  это сделать, могут воз-
никнуть  неприятные  эксцессы  в
ходе самой игры, вплоть до сбро-
са.  Поэтому некоторое время Вам
останется  только  ждать,  когда
раскодируется  рекламный блок, а
затем сама игрушка. Вскоре перед
Вами появится квадратная менюшка
из пяти опций:
Старт игры
    Предыстория
    Инструкция
    Приборная панель
    Послания из Гал-Корпа
Управление приведено в нижней
части квадратика (для непонятли-
вых  поясню,  что  выбор опций -
клавишами   курсора  вверх-вниз,
загрузка  - кнопкой "
Enter
", вы-
ход по нажатию "
Break
").






   Итак,   ландер   (специальный
челнок  Гал-Корпа)  доставил Вас
на  поверхность  третьей планеты
Тау  Кита
.  К  началу  игры  Ваш
скиммер  находится в его доке (о
чем  информирует соответствующая
надпись   на  дисплее  бортового
компьютера) полностью заправлен-
ный  и готовый к старту. Все Га-
лактическое   Содружество  ждет,
когда  же  Вы  начнете проявлять
чудеса  героизма. Но Вам пока не
до  этого: неплохо бы для начала
узнать,  где  находится  руль  у
скиммера.

   Вообще-то,  военные  скиммеры
Гал-Корпа
...  Кстати,  что такое
Гал-Корп
?  А, да-да, припоминаю:
в конце ХХ века объединились три
монстра  земной космической про-
мышленности  -  Российское   НПО
"
Энергия
"  вкупе с
Главкосмосом
,
NASA
и
Европейское космическое
агентство
- и создали что-то уж
совсем  невообразимое:
Галакти-
ческую   Корпорацию  космических
исследований
,   или   сокращенно
Гал-Корп
. Новорожденное чудовище
довольно быстро подмяло под себя
всю несчастную земную промышлен-
ность,  и  для оправдания своего
существования,  погнало ни в чем
не повинных земных лопухов осва-
ивать ужасные планеты в глубинах
Вселенной.

   Но мы отвлеклись. Итак, вооб-
ще-то  у военных скиммеров руля,
как  такового,  не существует, а
управляют  ими  исключительно  с
помощью кнопок. Кстати, проекти-
ровщики  скиммеров  оказались не
такими уж тупыми ребятами и пре-
дусмотрели  возможность подгонки
управления под конкретного пило-
та.

   Скиммер  имеет  два  режима -
режим  полета и режим посадки. В
режиме   полета   Вы  управляете
скиммером,  летящим на небольшой
высоте,  уничтожая защитные соо-
ружения,   летающие  тарелки,  и
т.д. В режиме посадки Вы работа-
ете  с бортовым компьютером, от-
давая ему свои (частенько весьма
глупые)  указания.  Что касается
самого скиммера, то, как написа-
но в рекламе фирмы-изготовителя,
"это  мощный  и опасный корабль,
способный   бросить  вызов  даже
опытному  пилоту".  Не  очень-то
ободряющее начало - лично мне не
нравится   отвечать   на  вызовы
скиммера  да  еще в разгар боя с
несколькими  летающими тарелками
или  крепостями.




   Скиммер   оснащен  поворотной
установкой с одиночным рубиновым
лазером, имеющим свойство перег-
реваться  в  самые ответственные
моменты  схватки  с  роботами, 8
теплонаводящимися   ракетами   и
системой целеуказания, 8 антира-
кетами,  8 осветительными бомба-
ми, инфракрасной системой ночно-
го  видения,  радарным сканнером
системы  Хоффмана с радиусом об-
зора  360°, четыремя переключае-
мыми дисплеями для кругового об-
зора,  компасом с автоматическим
наведением  на  центр  города по
бакенным  маякам, а также борто-
вым  компьютером с гарантирован-
ной  нормальной  работой в любых
условиях  (вот бы такую гарантию
моему "
PROFI
"!)




   Перво-наперво советую Вам по-
догнать под себя управление. де-
лается это таким образом: не вы-
летая  из дока, наберите надпись
"
УПР.
",  и  нажмите "
Enter
", ес-
тественно.   Вы  увидите  список
первоначальных  управляющих кла-
виш.
Q
влево;
O
вправо;
S
курсор вверх (при посадке),
    или ускорение (в полете);
X
курсор вниз, или торможение;
Sp.
огонь, или выбор;
V
переключение экранов;
M
пуск ракет;
F
пуск осветительных бомб;
A
пуск антиракет;
H
увеличение высоты;
G
уменьшение высоты;
J
гиперпрыжок;
L
посадка на поверхность;
R
рапорт о состоянии систем ко-
   рабля и подсчет очков;
I
включение/выключение  инфрак-
   расной  системы ночного виде-
   ния.

   Далее последует вопрос, удоб-
ны ли клавиши:

   Если  все  в порядке, нажмите
"
Д
", если нет - "
Н
" и определяй-
те кнопки по-своему.

   Ну, будем считать, что Вы оз-
накомились с управлением в режи-
ме  полета. А теперь об управле-
нии  в режиме посадки. Оно авто-
матически   выбирается  бортовым
компьютером после стыковки ским-
мера с чем-нибудь, или после по-
садки  на  поверхность по кнопке
"
L
"(
land
).  Список  команд можно
получить,  если  набрать "
ПОМ.
",
или просто "
.
".
   При   наборе   команды  можно
пользоваться   сокращениями,  но
они  обязательно должны заканчи-
ваться точкой.
СЕРВИС
(
СЕ.
) - ремонт, заправка
скиммера,  получение оружия, ос-
ветительных    бомб:    работает
только в доках центров поддержки
и доке ландера.
ПОМОЩЬ
(
.
)  -  вывод  на  экран
списка команд.
ОБОРУДОВАНИЕ
(
ОБ.
)  -  просмотр
имеющегося  дополнительного обо-
рудования.
УПРАВЛЕНИЕ
(
УПР.
) - переопреде-
ление клавиш.
СТАРТ
(
С.
) - взлет скиммера.
БИБЛ.
-  доступ  к  базе данных
библиотеки:  работает  только  в
доке библиотеки.
ЗАГР
- загрузка отложенной игры
с диска.
ОСМОТР
- осмотр помещений вокруг
скиммера.
ПЛАН
(
ПЛ.
) - просмотр планетар-
ной  карты.
ИМЯ
- ввод имени пилота
НОВ.ЖУРНАЛ
- стирание записей и
набранных  очков.
ВЫХОД
(
ВЫХ.
)  -  выход  из игры
(после подтверждения).
ЖУРНАЛ
(
Ж.
)  - записная книжка:
очень  полезная штука, т.к. поз-
воляет записать, в каких городах
Вы  уже  побывали,  не пользуясь
посторонними бумажками.
ПАУЗА
- пауза в игре до нажатия
"
огонь
".
РАМЗАП
-  сохранение  состояния
игры в памяти.
РАМЗАГР
- загрузка состояния из
памяти.
РЕАКТОР
-  вход в активную зону
центрального  реактора для уста-
новки собранных стержней.
СТЕРЖНИ
- просмотр и сборка по-
ловинок стержней.
ЗАП.
- сохранение состояния игры
на диске.
ОЧКИ
- просмотр заработанных оч-
ков  на экране бортового компью-
тера.
ПРИЦЕЛ
-   включение  прицела.
УБР.ПРИЦЕЛ
- выключение прицела.
ОТЧЕТ
- аналог клавиши "R" в ре-
жима  полета.
СКЛАД
- получение дополнительно-
го оборудования.
ЖДИ
-  ожидание  (пять  минут),
обычно  применяется,  чтобы дож-
даться рассвета.
О ПРИБОРНОЙ ПАНЕЛИ
──────────────────
1
-  обзорный  экран.  В нем
отображается  окружающая Вас су-
ровая  действительность  третьей
планеты  Тау Кита, там же Вы бу-
дете  читать инфорнацию из банка
данных библиотеки, и тому подоб-
ное.
2
-  экран компьютера. В нем
бортовой  компьютер Вашего ским-
мера будет выдавать Вам информа-
цию  о состоянии систем корабля,
разные  путевые сообщения и т.д.
В  нем же Вы будете отдавать ему
свои приказы.
3
-   таймер,  показывающий
местное время. Одни таукитянские
сутки примерно равны земному ча-
су.
4
- надпись, показывающая, в
какой экран Вы смотрите в насто-
ящий момент.
5
- город, в котором Вы нахо-
дитесь. Если экран синий, значит
Вы  в городе, а если красный, то
Вы на заставе.
6
- компас.
7
- экран показывает местопо-
ложение корабля.
8
- радар, показывает все об-
ъекты вокруг Вас.
9
-  окно,  информирующее  о
состоянии  инфракрасного прибора
ночного  видения (1 - включен, 0
- выключен), и количестве остав-
шегося  вооружения: ракет, анти-
ракет, осветительных бомб.
10
- в этом окне сверху вниз
показываются:   высота   полета,
энергия  силовых  щитов,  запасы
топлива,  температура  лазера  и
скорость полета скиммера.
11
-  стрелка,  указывающая
направление на центр города.
12
-  стрелка,  указывающая
направление  на космический чел-
нок.  Работает  только  в городе
РИМА.

   Ну  вот,  теперь Вы почти что
все знаете об управлении скимме-
ром,  и пришла пора ознакомиться
с  бумагами  из
Гал-Корпа
. В них
дается   краткое  описание  того
теплого  местечка,  куда  Вы так
опрометчиво   вызвались   лететь
добровольцем.


   Что  же  Вам  пишет  контора?
Так, ага, на этой планете весьма
короткий   день,  приблизительно
равный  одному земному часу, что
вызвано,   как   они  объясняют,
быстрым  вращением планеты. Вдо-
бавок у планеты нет луны, поэто-
му  предлагают  по ночам пользо-
ваться   инфракрасным   прибором
ночного видения. Что еще? Многие
здания оборудованы доками, защи-
щенными  силовыми экранами. Зна-
чит,  стыковаться с ними надо на
минимальной   скорости.  Планета
покрыта  сетью линий гиперсвязи,
станции  находятся  на  окраинах
города.   Возле  станций  обычно
кучкуются прыгуны - местная фор-
ма  жизни, поэтому рекомендуется
притормаживать   при  совершении
прыжков,  чтобы  не  налететь на
них после выхода. Сам прыжок со-
вершается, когда Вы подлетаете к
станции  и  жмете на "
J
".
   Ладно,   хватит,   все  равно
больше  ничего умного эти бюрок-
раты   не  придумают...  А,  вот
что-то  интересное.  Эге, персо-
нальная   записка   от  очарова-
тельной девушки!

   Что же она от Вас хочет? Увы,
она  всего-навсего  просит  Вас,
чтобы,  уничтожая военные объек-
ты, Вы не превращали в руины по-
лезные  здания, вроде шахт, про-
мышленных  комплексов, гидропон-
ного  хозяйства. Предлагает пом-
нить  о том, что каждое неразру-
шенное  здание экономит миллионы
кредиток в будущем бюджете.

   Ну  ладно, постарайтесь унять
свою  страсть  к  разрушениям  и
вести  себя  паинькой. Как гово-
рится,  если  женщина  просит...


   Теперь  можно начинать выпол-
нение миссии по спасению планеты
для  колонизации. Глянем на кар-
ту.

   Набрав "
ПЛАН
", Вы видите, что
компьютер выдал Вам карту плане-
ты. Вся она не помещается на эк-
ране и, чтобы увидеть подробнос-
ти  плана,  придется  двигать ее
туда-сюда, наводя крестик прице-
ла  на  стрелки, нарисованные на
нижней  красной полоске, и нажи-
мая  "
огонь
". Можно получить бо-
лее  крупный план, наведя прицел
на  табличку "
+
", или посмотреть
на  всю планету целиком:"
-
". Оп-
ция  "
Поиск
" служит для быстрого
поиска  какого-нибудь города.Для
этого надо ввести его название и
нажать "
Enter
". Наведя прицел на
какой-нибудь  город  и нажав "
о-
гонь
",  можно  получить  по нему
полезную информацию.
   Информация выдается в следую-
щем виде:
Прежнее население.
Основная промышленность:
   легкая промышленность;
   высокотехнологичная   промыш-
ленность;
   шахты, рудники;
   продовольственная индустрия.
Примерный уровень защищенности:
        Экстра;
        Высокий;
        Средний;
        Низкий.
Станции  гиперпрыжков  в  другие
города.
Города на карте соединены ли-
ниями  гиперсвязи.  Это  значит,
что  Вы можете попасть из одного
города только в тот из соседних,
с которым он связан данной лини-
ей.
   Скажем, из
Римы
можно попасть
в
Хейм
, если воспользоваться за-
падной  гиперплатформой,  или  в
Централис
,  если полететь на юж-
ную.

   Ну  все,  больше  Вам  в доке
ландера делать нечего. Набирайте
"
СТАРТ
"  и  вылетайте  в суровый
мир  третьей планеты. Оглядитесь
вокруг.  Вас окружают загадочные
строения.  Как  же узнать, какие
из  них  хорошие,  а  какие надо
разрушить?  Пока  вроде никто по
вам  не стреляет. По компасу вы-
бирайте  направление  на северо-
восток,  даже  можно  совсем  на
восток,  и  летите  к реакторной
подстанции.  На полпути Вас ата-
куют  летающие тарелки. Без осо-
бого труда расправившись с ними,
вдруг увидите, как одна из башен
начинает  поливать  Вас огнем из
лазера..kad
   "А-а!    Так   это   и   есть
контрольная  башня, - доходит до
Вас  - К дьяволу ее!!!". Обломки
наглого  строения разлетаются по
округе,  а  Вы наконец-то видите
реакторную   подстанцию.   Рядом
торчит  еще  какой-то  домик,  с
ромбиком на крыше. К Вашему све-
дению,  это библиотека, и неучу,
впервые севшему в скиммер, будет
полезно туда заглянуть.

   Влетайте   в  док  библиотеки
(только осторожно, а не то поле-
тят  Ваши  клочки  по  закоулоч-
кам!),  и  внимательно смотрите,
что  напишет бортовой компьютер.
Теперь  можно  получить доступ к
обширному банку данных библиоте-
ки, набрав "
БИБЛ.

Вы увидите меню из четырех пози-
ций:
.kad
Доступ к данным;
    Карты городов;
    Опознавательная таблица;
    Выход.
Не  мудрствуя лукаво, начните
с  конца.  Если Вы выберете пос-
леднюю  позицию, то вновь окаже-
тесь  в  доке  библиотеки. Лучше
взгляните  на  идентификационную
таблицу.  В  ней Вы можете найти
все  объекты,  которые могут Вам
встретиться на этой планете.

   Данные  выдаются  в следуюшем
виде:  рисунок,  под  рисунком -
название  объекта  и его оснаще-
ние.
Aнгар
- наличие дока для приема
скиммера;
Подвижн.
- способность передви-
гаться;
Вооружен.
-  наличие вооружения
(лазеры, ракеты);
Защита
-   наличие   защитных
средств (антиракеты);
Сил. щиты
- уровень мощности си-
ловых щитов.

   В правой части Вы увидите две
стрелки  и табличку "
выход
". На-
водя  курсор на стрелки, и нажи-
мая  "
огонь
", Вы можете просмот-
реть всю карту.




   Заучив  наизусть всю эту таб-
лицу,  можно продолжить прогулку
по  библиотеке. Теперь поглядите
на  карты  городов.  Вы  увидите
список  городов,  карты  которых
имеются   в  данной  библиотеке.
Встаньте  курсором  на какое-ни-
будь название и нажмите "
огонь
".
Перед   Вами  окажется  фрагмент
плана города с загадочными знач-
ками. Хитрый Пит Кук хотел, что-
бы  Вы подольше помучились с его
игрушкой, так что, чтобы нарисо-
вать  полную  карту  города, вам
придется  довольно долго двигать
изображение  туда-сюда. Передви-
жение  осуществляется  стрелками
внизу.  Пиктограмма  в виде двух
квадратиков  означает, что встав
на  нее,  Вы  окажетесь в центре
города.



   Чтобы  понять, что нарисовано
на  карте, встаньте на указатель
"
УСЛ
".  Вам  расшифруют  все эти
значочки.  На  всякий  случай, я
тоже расшифрую. Значки означают:

Закрашенные квадратики:
 зеленый - реактор;
голубой
- центр поддержки;
желтый
- космический челнок.

Незакрашенные квадратики:
 зеленый - библиотека;
голубой
- крепость;
желтый
-  контрольные  башни,
сферы, купола.

Закрашенные ромбики:
 зеленый - автоматический завод;
голубой
- заградительная мина;
желтый
- станция гиперпрыжка;



Незакрашенные ромбики:
 зеленый - маяк;
голубой
- радарная башня;
желтый
- промышленные объекты;
малиновый
- вулкан.

   Теперь   еще  одна  небольшая
тонкость:  в списке планов горо-
дов,  имеющихся в библиотеке, Вы
увидите   название   с  пометкой
(
ЗАСТАВА
). Это передовое поселе-
ние,  застава,  которые  имеются
близ  каждого  города.  Как туда
попасть?  Об  этом чуть позже. А
пока немного о банке данных биб-
лиотеки. В нем содержатся сведе-
ния  о  добрых  четырех десятках
объектах. Вы узнаете много инте-
ресных  подробностей  о планете,
истории    освоения   Галактики,
скиммерах  и т.д. Выйти из банка
данных можете, набрав "
ВЫХОД
".


   А теперь вернемся немного на-
зад. Вы еще не забыли, что напи-
сал Вам бортовой компьютер, ког-
да Вы влетели в библиотеку? Я на
всякий  случай напомню. Там было
написано:
В БИБЛИОТЕКЕ ЕСТЬ СКЛАД
Это  значит, что в библиотеке
имеются образцы научно-техничес-
ких достижений безвременно ушед-
ших  колонистов.  Вам  они очень
даже пригодятся. Посему набирай-
те  на  пульте "
СКЛАД
", и теперь
Вам предстоит немного поразгады-
вать  цвето-звуковой код доступа
к складу. Вы увидите предложение
ввести  код.  Подводите курсор к
прямоугольнику  с двумя стрелоч-
ками в центре восьмиугольника из
таких же фигурок и нажимайте "
о-
гонь
".

   Заиграет  веселенькая музыка,
закрутятся красно-желтые прямоу-
гольники, а когда они остановят-
ся,  Вам  надо будет выбрать ка-
кой-нибудь из них курсором. Если
Вы  угадаете нужный, то зажгется
красный  квадратик в верхнем ря-
ду,  и  опять  повторится  та же
дискотека,  и Вам придется снова
находить тот же прямоугольник, и
так до тех пор, пока не включат-
ся  все  квадратики.  Если же Вы
ошибетесь,  то  придется  начать
все с самого начала, с централь-
ного прямоугольника.

   Когда   же  Вы  включите  все
квадраты, появится надпись: "
За-
пирающая система деактивирована,
склад открыт
", и Вы можете полу-
чить то, что находилось на скла-
де.


   Вы  можете  получить разнооб-
разные вещи, они выбираются слу-
чайным образом, и нет возможнос-
ти  предсказать,  что  именно вы
найдете в данной библиотеке. Тем
не менее, общий список предметов
невелик, и я перечислю их и оха-
рактеризую.
АНТИРАДИАЦИОННЫЙ   СКАФАНДР
.  Он
пригодится вам, когда Вы полезе-
те  в активную зону главного ре-
актора, чтобы вставить собранные
стержни.  Лазить в активную зону
даже  в скафандре - очень нездо-
ровое  занятие,  а уж без него -
самоубийство  чистой  воды. Ска-
фандр даст Вам небольшую отсроч-
ку   от  поражения  лучевой  бо-
лезнью,  хотя особо рассчитывать
на него не стоит.
БЛОК  ПОДЗАРЯДКИ  ЗАЩИТЫ
.  Очень
полезная  штуковина, так как она
позволяет  в  два раза уменьшить
время  регенерации Ваших силовых
щитов.
ЗАПАСНОЙ  ЩИТ
. Замечательная ве-
щица.  Она позволяет Вам продер-
жаться  в  зоне  активных боевых
действий  гораздо дольше, чем Вы
того заслуживаете, так как когда
Ваша  основная защита будет про-
бита,  то  вместо  надписи "игра
окончена", появится надпись, что
в  ход  пошел  запасной  щит,  и
энергия защиты вновь станет мак-
симальной.   Единственное   неу-
добство в том, что это одноразо-
вое устройство, и не возобновля-
ется  после  применения, так что
старайтесь  не  доводить дело до
его использования.
ГИПЕРДВИГАТЕЛЬ
. Как Вы уже знае-
те, близ каждого города есть пе-
редовые поселения, и эта машинка
нужна  для  того, чтобы туда по-
пасть.  Чтобы  ее  использовать,
нажните             одновременно
SIMBOL-SHIFT
и ту кнопку, кото-
рая у Вас отвечает за гиперпрыж-
ки. Только учтите, что далеко не
на  каждой  заставе  есть  центр
поддержки,    а    топлива   это
устройство   жрет   столько  же,
сколько  обычная гиперплатформа.
И  еще,  ради  бога,  прежде чем
прыгать,  определитесь,  где  Вы
находитесь, и посмотрите по кар-
те,  что  в  этом  месте есть на
заставе, а не то окажетесь в та-
кой переделке...
ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНАЯ   СВЕРХРАКЕТА
.
Оказывает  потрясающее действие,
поражая  все вражеские объекты в
городе.  Запускается одновремен-
ным   нажатием
SIMBOL-SHIFT
и
кнопки старта ракет. Используйте
ее только когда не останется аб-
солютно никакого другого выхода.
ДУРИУМ  КРИСТАЛЛЫ
- очень стран-
ная  штука. Заглянув в библиоте-
ку,  можно узнать о том, что это
редчайшие  кристаллы,  найденные
только  на
Tau  Ceti III
, очень
нестабильные,  они применяются в
новейших силовых полях, обслужи-
вая  рекуперацию взрывов высокой
энергии.   На  Ваш  скиммер  они
сперва  не  оказывают  абсолютно
никакого  влияния, а затем, выб-
рав  удобный момент, взрываются,
выводя из строя все системы - от
лазера,  до  силовых полей.

   Если Вас в этот момент атаку-
ют,  а  сверхракет уже (или еще)
нет,  то можете заказывать похо-
роны  за  счет Гал-Корпа. Скорее
всего, эти кристаллы применяются
в  оборонительных системах робо-
тов.

   Ладно, с библиотекой покончи-
ли,  могу только подсказать, что
дополнительное  оборудование  Вы
можете  получить в городах
РИМА
,
ЦЕНТРАЛИС
,
ХЕЙМ
,
ЗВЕЗДНЫЙ
,
ПЕРМЬ
,
ЭНТРОЛА
,
РУАН
,
ФОРТ
. А
узнать,  что находится в наличии
на скиммере, можно, набрав кодо-
вое  слово
ОБОРУДОВАНИЕ
. Полетим
теперь в реакторную подстанцию.

   Влетев в подстанцию, получите
извещение о том, что в Ваш ским-
мер  загружено  энное количество
половинок  графитовых  стержней.

Больше Вам в этой подстанции де-
лать нечего, так что летите себе
в  другой  город. Когда наберете
штук  этак десять-пятнадцать по-
ловинок, можете попробовать соб-
рать пару стержней. Делается это
так:  командой  "
RODS
" входите в
специальное помещение и начинае-
те просматривать, какие половин-
ки есть у Вас в наличии. Они бу-
дут  показаны  внизу,  а  вверху
есть  шесть голубых квадратиков.
Можете  поместить туда несколько
половинок, а затем смотрите, нет
ли к ним пары. Нижний ряд двига-
ыте, наводя курсор на пиктограм-
мы со стрелками. Чтобы перенести
половинкы вверх, наведите на нее
курсор  и нажмите "
огонь
". Затем
тащите "приклеившуюся" половинку
к свободному окошечку, и, помес-
тив  ее в центр, опять жмите "
о-
гонь
".

   Окошечко,  с которым Вы мани-
пулируете,  будет выделяться яр-
костью.  Теперь Вы можете проде-
лать   с   половинкой  все,  что
взбредет  на  ум. Опрокинуть ее,
развернуть,   и   даже  поменять
цвет.  Для  этого  служат  соот-
ветствующие пиктограммы. Еще две
пиктограммы служат для возвраще-
ния  непонравившихся половинок в
нижний  ряд.  Та, что с надписью
"
ОДИН
"  вернет  ту, с которой Вы
работаете, а вторая "
ВСЕ
" - все,
находящиеся наверху.

   Теперь  Вы  уже почти опытный
пилот  и  вполне  можете отправ-
ляться  дальше, разыскивать гра-
фитовые стержни по всей планете.
Со  своей  стороны могу дать на-
водку  на города, в которых рас-
положены   военные  центры  под-
держки,  то  есть в которых дают
ракеты  и  антиракеты.
   Это
ЗИЛОГИ
(
ЗАСТАВА
)
,
ЭНИГМА
,
ЗМИЕВ
,
ХЕЙМ
,
ГРИАДА
,
ПЕРМЬ
,
ЛАКС
,
АТЛАС
,
АТЛАС
(
ЗАСТАВА
),
РОССИЙСК
,
ПЕНТАГОН
. Как видите,
они  есть  далеко  не везде, так
что берегите боеприпасы.

   Совет для начинающих камикад-
зе. Находясь в центре
Римы
прыг-
ните  на  заставу, и посмотрите,
что с Вами будет.

   А теперь предположим, что Вам
удалось невероятное, и Вы собра-
ли 40 половинок и сложили из них
20  графитовых  стержней. Не ра-
дуйтесь, Ваши приключения еще не
закончились. Теперь Вам предсто-
ит  повторить  судьбу ликвидато-
ров-чернобыльцев.  Прежде всего,
летите  в
Централис
, и ищите там
главный реактор.


   Когда  окажетесь  в  доке, не
забудьте   скинуть  ситуацию  на
рам-диск, потом спасибо скажете.
А  теперь  набирайте "
РЕАКТОР
" и
вот  Вы  в  активной зоне. Перед
Вами - двадцать отверстий, в ко-
торые  нужно  вставить  стержни.
Причем  они открываются в произ-
вольном  порядке  и на очень ко-
роткое  время.  За это время Вам
нужно успеть подхватить стержень
курсором  и зажать его в захват,
нажав  "
огонь
".  А теперь тащите
стержень  к  тому отверстию, что
мерцает  желтым цветом, прицели-
вайтесь  поточнее  и  разжимайте
захват ("
огонь
"). И так 20 раз.


   По мере того, как будут расти
показания  счетчика  радиации  в
правой части картинки, Вас будут
"радовать" следующими сообщения-
ми:
ОПАСНОСТЬ:
ЭТО ЗОНА ВЫСОКОЙ РА-
ДИОАКТИВНОСТИ
- это при входе в
реактор.
ДОЗА  РАИАЦИИ ДОСТИГЛА
РЕКОМЕНДУЕМОГО ГАЛ-КОРПОМ МАКСИ-
МУМА.
ВНИМАНИЕ:
РАДИАЦИЯ ПРЕВЫ-
СИЛА   МАКСИМУМ  ДЛЯ  СКАФАНДРА.
ВНИМАНИЕ:
ДОЗА РАДИАЦИИ БЛИЗКА К
КРИТИЧЕСКОМУ  УРОВНЮ. НЕМЕДЛЕННО
ПОКИНЬТЕ КАМЕРУ РЕАКТОРА!
И нако-
нец:
СМЕРТЕЛЬНАЯ  РАДИОАКТИВНАЯ
ДОЗА. МИССИЯ ПРОВАЛЕНА.
Теперь Вам ясно, что действо-
вать надо быстро и точно? Не за-
бывайте  и  о  прекрасной  даме,
пославшей Вам письмо перед выле-
том.

   Вряд-ли  она  захочет связать
свою жизнь с человеком, засидев-
шимся  в ядерном реакторе, пусть
даже  тот  и  сэкономил  бюджету
миллионы  кредиток.  Посему ста-
райтесь  закончить  "разборку" с
реактором,   не   успев  набрать
Гал-Корповский максимум.

   Зато  если  Вы  сделаете все,
как положено, получите здоровен-
ную  премию  от Корпорации и ме-
даль за храбрость, а благодарные
Тау-Китайцы  поставят Вам памят-
ник на месте Вашего бессмертного
подвига.
Счастливого пути!
P.S.
Кстати, если Вы недоуме-
ваете  по  поводу названий горо-
дов,  то  мы решили не оставлять
их английскими (попробуйте, нап-
ример,    произнести   по-русски
SCARTH
), и исходили из того, что
Гал-Корп
-  это  объединение...
см.  выше. Поэтому на карте при-
сутствуют  как  русские,  так  и
иностранные названия городов.
*   *   *