Full Pull 03 - NАTЯGGG - Дeвочка Юля.
============================================NАTЯGGG=====
Девочка Юля (С)2003 MYPka__________ ___ __ __ _ part 2/2
made in russia!
юля  шла и не чувствовала холода, от жарких воспоминаний
у  неё  пылали щёки. она невольно прикусила нижнюю губу,
по  её  телу  пробежала  приятная возбуждающая волна. ей
было немного стыдно от таких мыслей...
"а  как  мы  тогда  устроили  групповичёк! класс, просто
незабываемое  ощущение!  я, лёша и кирилл. я полу-сидела
на  кровати,  оперевшись об неё руками за спиной, кирилл
лизал  мне  письку, у него это выходит просто супер. его
шустрый  язычок  облизывал  мои  половые губы, временами
проникая  в  мою  пылающую  влажную  дырочку. он лизал и
посасывал   мой   маленький,   но  очень  чувствительный
клитор.
от   движений   влажного,  мягкого  язычка  кирилла  моё
молодeнькоe,   но   уже   вполне  сформировавшeeся  тело
сотрясалось от всeпоглощающeго возбуждения.
в  это время лёша встал надо мной и сунув мне в рот свой
большой  член  быстро  задвигался, стараясь засунуть его
поглубже  в  моё  горячее  горло, он постанывал и крепко
сжимал  руками  мою  небольшую,  округлую грудь с дерзко
торчащими сосками.
и  тут  я почуствовала, как кирилл, посасывая мой клитор
засунул   мне  во  влагалище  пальчик.  моё  тело  сразу
отозвалось   на  это,  меня  переполнило  сладострастноe
чувство  похоти,  я почуствовала, как из моего влагалища
обильно  потекла  скользкая смазка, горячей струйкой она
стекала по мне на кровать.
кирилл  оторвался  от  меня,  снял с себя плавки и встав
передо   мной  на  колени  подхватил  меня  за  попку  и
аккуратно  вошёл  в мою страстную пылающую письку. я вся
изогнулась от охватившего меня возбуждения.
он  двигался  сначала осторожно, стараясь прочувствовать
каждое соприкосновение наших половых органов, потом стал
двигаться всё быстрее и быстрее.
в  одной  руке  я  держала лёшины яйца, а в другой - его
член,  тщательно  облизывая его набухшую головку. кирилл
сильно  сжал  мои  ягодицы  и высунув из моего влагалища
свой  член,  мощно  кончил.  я  почувствовала,  как  его
горячая сперма брызнула мне на живот...
как  только от меня отошёл кирилл, его место занял лёша.
он  резко  вошёл  в  меня  и  стал быстро двигаться всем
телом.  через  пару  минут он взял мои ноги и положил их
себе  на  плечи,  от  этого  моя  щёлка стала ещё уже, я
стала  полностью  ощущать  его  член,  он  казался таким
большим и жадным.
это был жёсткий и очень похотливый секс.
он  глубоко  дышал  и  из  его  груди вырывались хриплыe
стоны.  мне  очень  нравились  эти стоны. вдруг он резко
подхватил  меня на руки, сам лёг на спину и посадил меня
на  свой  готовый  вот-вот кончить член. сделав ещё пару
движений,  он рывком притянул мою голову к своему лицу и
жадно  впился  мне  в  губы. и тут я почуствовала в себе
горячую  струю  лёшиной  спермы...  это  было  последней
каплей  -  я  почувствовала  как  сладко  кончаю, а чуть
позже  меня  охватило великолепное, нeобьяснимоe чувство
удовлетворения...
я  слезла  с  лёши  и плюхнулась рядом с ним на кровать.
рукой  я  дотронулась  до его ещё не успевшего обмякнуть
члена,  он  был таким влажным и приятным для меня, что я
не удержалась и кинулась его облизывать..."
погружённая  в размышления, она не заметила, как подошла
к  дому. зайдя в квартиру она бросила сумку с тeтрадками
в  прихожей,  быстро  сняла  куртку. усевшись с ногами в
своё  любимое  кресло  перед  телевизором  и  похлёбывая
горячий  чай  с лимоном, она подумала о том, что всё ещё
наладится, и на её улице тоже будет праздник.
а   пока  надо  думать  об  экзаменах  -  девятый  класс
всё-таки!