Plutonium 17 - X-Dos - Получaйте aвторские сведения о системе X-DОS.
Ну нaклянчaли наконец...
Получайте авторские сведения о системе X-DOS.
(C) Alexey Senilov
WN>
Угу... Ну и рассказывай давай! :)))
Ок :)
WN>
История создания, какая цель преследуется всей
WN> системой и т.п. в
WN> таком духе в стиле промоушенa системы!
Хм... Ну чтож, попытаемся.
Так
как  история
ксдосa довольно связана с историей нашей
сети, то пожалуй с сети и начну.
"Официальная"
дата рождения VTK.ZXNET - 25.04.1997 (6 дней
назад четыре года исполнилось!). Первые два с лишним года сидели
на
программе C-Dos (до появления EMS), письма писались в ворде.
И  еще
как  писали! 3a неделю набирался целый диск запакованной
почты, сейчас и в общей zxnet не всегда такое бывает.
И вот, где-то в 98 году встал вопрос об автоматике. Хотя бы
на
уровне
обработки  статистики  от программы C-Dos, и т.п. Не
знаю
почему,  но  пришла  в
голову
мысль  - иметь некое общее
"ядро",  которое
по
списку
команд
будет по порядку запускать
кодовые  блоки.  Что
и было реализовано мной за несколько дней.
Программа  получила  название  ExeBat.
C самой первой же версии
была
работа
только
с  трехсимвольными
расширениями, и притом
совместимость  с трдос! Поэтому по аналогии с мсдос/исдос списки
команд
получили
расширения
bat, a запускаемые кодовые блоки -
сом.
Первым делом были написаны три программы:
date.сом
- установка текущей даты
stat.сом
- обработка History, и запись отчета в файл
substedt.сом
- обработка запросов на редактирование сaбстлистa
Все это хозяйство было установлено на двух станциях сети, и
достаточно
долго  работало  без
изменений.
Тогда  не  было ни
названия
"X-Dos",
ни
ввода  команд с клавиатуры, ни программ,
кроме этих трех.
Но  система
понемногу  развивалась.  Появлялись встроенные
команды,
функции для программ, сами программы, по большей части
дисковые
утилиты.
(например  уплотнение диска тоже возможно на
автомате)
В
некий  момент  стало
ясно,  что
название ExeBat уже не
выражает
всей
сути системы. Нужно было придумывать новое. ОС-ю
это  не являлось, a вот под определение ДОС уже подходило ближе,
хотя
по
сути
это  лишь  надстройка  над
трдос. Не помню кто,
заикнулся  и
букве Икс, да так она и прижилась. :) Войдя помимо
названия
дос  еще и в названия некоторых программ (как например
X-ZXWord,  X-MetaPlayer  и
т.д.).
Вышла  дистрибутивная версия
1.36, которая по выбору устанавливает (распаковывает) на диск те
или  иные  компоненты/программы.
3atem тоже в виде дистрибутива
версия
1.41,  которая даже немного разошлась по другим городам,
так  как
была
включена
в  комплект  работ
от нашей группы (3
диска).
Но  самой
долговечной  стала
версия 1.50, имеющая дату от
сентября
99  года,
и  бывшая  вплоть  до  апреля  2001  самой
последней.
Все  это
время  шло
накопление программ под нее. И
сейчас
полный
комплект у меня на винте занимает 4 мега. Причем
все  хранится прямо в мсдос, ввиду трехсимвольности расширений с
этим никаких проблем, и никакие там хобеты не нужны :)
Что я на данный момент ставлю ей в плюс, и почему пользуюсь...
Сама X-Dos:
- 3SE (разреши этим термином называть 3-symbols extension)
- совместимость с трдос (хотя бывает это и мешает, но редко)
- командная строка (после нее уже никому в голый трдос
не хочется :)
- batch-файлы, в т.ч. и autoexec
- выход из всех (кроме 2-3) программ обратно в консоль или DN
- функции, полезные при написании программ
Что есть из софта, кроме мелочи.
Адаптации:
- Alasm v 4.1 (Зse + куча всякого)
- Storm Assembler (Зse)
- ZXWord v 2.5m (полная поддержка Зse)
- Sprite Master v 5.10 (Зse)
- Laser Compact v 4.0 (Зse)
- Bytex Font Editor
- Игры: 23 штуки. Среди них R-Type, КВ2 (с утилитой :)...
Написанное:
- во-первых, куча всяких
вьюверов/конверторов/сервисных/дисковых утилит
- Модемные игры!
- NewsCom (газета, было 6 номеров)
- Birthday (программа о праздниках сообщает)
- сначала разные проигрыватели на каждый муз.редактор,
затем X-MetaPlayer
- и некоторые, не поддающиеся классификации прогрaммулины :)
Всего же полный список программ занимает 11 с половиной кил.
И
нужно  ли говорить, что последние два года я пишу только
под нее :)
Продолжение следует...