On-Line 55 - Достоверная информация - О изменениях в составе редакции журнала "ZX-Format".  МПК "Инфорком" со спектрумом не завязывает.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		   ДОСТОВЕРНАЯ ИНФОРМАЦИЯ		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Эта раздел является продолжением рубрики "Непроверенные  све-
дения", премьера которой состоялась в  прошлом  номере  ON-LINE.
Здесь Вы найдете проверенную информацию  по-поводу  опубликован-
ных слухов, в идеале - от тех, кого они касались.

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) Анатолий Аксенов, XL-DESIGN, Санкт-Петербург.

Если что-то просто не может быть понято неправильно - оно  будет
понято неправильно.
					     (Из законов Мерфи.)


	 Изменения в составе редакции ZX-Format

   В связи с распространением на уровне слухов информации о  ка-
таклизме, постигшем наш  журнал,  мы  решили  обнародовать  офи-
циальную версию происшедшего. В силу ряда причин  коллектив  ре-
дакции ZF расстался с одним из своих членов - ДИКТАТОРОМ, в  ми-
ру именуемым А.Рачкиным. Однако, в связи с этим, никоим  образом
не планировалось ни прекращения выпуска журнала, ни ухода Рачки-
на со спектрумовской сцены. Для любителей подробностей мы  сооб-
щаем, что у ДИКТАТОРА появилась возможность  получить  работу  в
видеостудии, и так как эта работа, как и работа  в  ZF,  требует
слишком большого количества времени, коллектив редакции  предло-
жил сделать выбор.

    P.S. Хотелось бы надеяться, что в  дальнейшем  информация  о
деятельности XL-DESIGN будет исходить непосредственно от группы.
Что, несомненно, увеличит достоверность такого рода сообщений.

				     Анатолий Аксенов, XL-DESIGN

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   Не могу удержаться - что и  требовалось  доказать...  А  чего
обиделись-то? Мне бы хотелось, чтоб и обо мне  никто  ничего  не
говорил. А если кому  захочется  узнать  что-либо  о  моей  дея-
тельности, пусть непосредственно мне и звонят. И о ZXNet не  го-
ворили бы - "...из Москвы доносятся известия, что на Аллегро от-
крываются BBS'ки..." Что не менее  увеличит  достоверность...

   К сожалению, вряд ли это возможно... Как только  деятельность
того или иного субъекта становится известной не только ему одно-
му, вокруг нее (деятельности) порождается море слухов, касающих-
ся, в основном, предполагаемой продолжительности ее (деятельнос-
ти). Такова уж природа человеческая...

   Хочется украсть эпиграф предыдущей заметки... Не поняли  моей
благородной цели - уничтожение подобных слухов. Делать это можно
двумя способами - порождать свои слухи, цель которых,  по  идее,
опровержение слухов неправильных (ну, короче,  звонишь  кому-ни-
будь и говоришь - "Да не делал я  этого!  Врут  они  все!"),  но
единственный в этом случае результат - обрастание слухов  совсем
уже лишними подробностями. Второй способ, на  мой  взгляд  более
цивилизованный, а главное более эффективный - публикация в  дос-
таточно популярном издании подробных и достоверных  сведений  по
данному вопросу или любой другой способ документального  оглаше-
ния правдивой информации. В дальнейшем Вам нужно только ссылать-
ся на выбранное Вами средство информации (например,  так  -  "Вы
что, ON-LINE не читаете? Фи-и!").

   Вы, конечно, имеете выбор. Можете вообще не  обращать  внима-
ния на "слухи о Вашей смерти"... Ну а я вправе вызывать Вас  "на
откровенность"... Я же не подаю на "первой полосе" сенсацию  ти-
па "ZX-FORMAT накрылся, а ИНФОРКОМ  продался",  как  сделали  бы
другие издания, популярность которых только  на  подобного  рода
"сенсациях" и держится. Нет, я придумал  недвусмысленное  назва-
ние для рубрики (какое еще может быть значение у слова "непрове-
ренное"). В прошлом номере написал достаточно понятное для сооб-
ражающего человека объяснение цели  рубрики.  Вот  уж,  действи-
тельно, это "...просто не может быть понято неправильно..."

   Ан нет! Может! Реакция на новую рубрику была неожиданной  (во
всяком случае для меня) - ну ладно еще Генеральный директор  МКП
ИНФОРКОМ господин Фридман бранью меня осыпал, ладно, ну слабова-
то у товарища с культуркой, бывает... Но чего на меня XL  DESIGN
обиделся - не пойму. Ребята, ну неужели  для  Вас  лучше,  когда
разные злопыхатели над Вами втихаря посмеиваются? Надеюсь,  даже
уверен, XL DESIGN поймет меня правильно - во всяком случае  я  с
уважением отношусь к тому что они сделали и делают для SPECTRUM.

   Что же касается ИНФОРКОМ'а, то, несмотря на  их  некорректное
поведение, я решил ответить за них... поскольку, ДОСТОВЕРНОЙ ин-
формацией, пусть и полученной в устной форме (ну некому там  па-
ру строк набить...), я все же располагаю.

			°  °  °  °

   МПК ИНФОРКОМ, конечно же, со Спектрумом не  завязывают,  рас-
пространение спектрумовского ПО, по прежнему, останется их глав-
ным направлением  деятельности.  И  все  же,  на  многочисленные
просьбы клиентов фирмы и читателей ZX-Ревю МПК  отвечает  выпус-
ком в свет (очень ориентировочный срок выхода - через 3-4  неде-
ли) печатного издания, посвященного Амиге - "AMIGA GUIDE".  Кро-
ме того намечается распространение фирмой ПО для Амиги  и,  воз-
можно, самих компьютеров.

   Информация предоставлена Алексеем (AmiS) Т. 412-4705,  ZXNet:
095/500.5

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
						ZXNet: 095/100.1