Adventurer 10 - СС'99 - интервью: Wlodeck Black (организатор Funtop'98) и MMA.
WLODEK BLACK
( прим.  ред.  -  здесь
WB
-
Wlodek
Black
, т. е.
Владимир Булчукей
)
CPU:
Несколько   слов о будущем, как
вы   думаете,   будет  в  следующем  году
FUNTOP
?
WB:
Ну, это наверное, зависит от ре-
зультатов  нынешнего фестиваля и от жела-
ния  его организаторов провести свой фес-
тиваль в 2000-м году...
CPU:
Не,  ну как известно, по-моему,
самая  главная  проблема этого года была,
по-моему,  электричество, но желание-то у
вас было...
WB:
Да,   желание было, что касается
электричества, уже одно предупреждение от
Мосэнерго  мы  получили, что с 29-го июня
отключат, но пока не отключили, мы уезжа-
ли, оно еще было...
M. M. A.:
Владимир,   вы  понимаете,
что тот вопрос, который вы смогли решить,
это преодоление той форсмажорной ситуации
было вообще уникальным, для вас это очень
большая  победа,  т.  е. в любом варианте
щас вы готовы ко всему, к наводнению, по-
топу, свету, именно ваш опыт может помочь
людям,  т.  е.  те, кто проводили
ENLIGHT
здесь  в Питере, не были готовы к такому,
у них было помещение заранее готово, были
какие-то  варианты,  и даже вот в тот мо-
мент,  когда, ты же был сам на
ENLIGHT
'e
97
, когда отключили свет, ведь организа-
торы были в шоке сами, они не могли тако-
го  ожидать,  они  очень  долго работали,
там,  около 40 минут не было свету, вы же
готовы  ко  всему. Центр страны - Москва,
только  вы можете провести реальное пати,
куда  приедут  подавляющее число спектру-
мистов  со всех концов страны, потому что
интересно,  когда  люди  со  всех  концов
страны  приезжают,  именно  вы должны это
делать,  что  вам  помешает сделать это в
2000-м  году? Хотя, мое мнение, что в бу-
дущем  году это будет никому не нужно, но
все-таки,  что  вам помешает это сделать?
Не  в  вашей именно школе, в другом месте
Москвы,  но  именно  в  Москве.  В Москву
ехать проще всех.
WB:
Так, ну я не думаю, что в 2000-м
году  это  будет никому не нужно, мне ка-
жется,  что  правильно  было сказано, что
Спектрум
- это компьютер 21-го века. Вот,
что  касается экстремальных ситуаций, то,
по  правде говоря, мы не были к ней гото-
вы...
M. M. A.:
Но  зато как из нее выкру-
тились...
WB:
Это  был, это был порыв, это был
экспромт,  который просто увенчался успе-
хом...
M. M. A.:
Но  теперь-то  вы  готовы,
вот  в  чем  важность, т. е. вы готовы не
сдаться,  перед  любыми,  перед налоговой
инспекцией,  которая может приехать, хотя
я  не  знаю,  зачем  она может приехать в
школу, перед отключением воды, газа, све-
та, вы готовы ко всему абсолютно, и толь-
ко ваш опыт громадный, не человека, кото-
рый  живет  где-то в Австралии, я щас его
увижу, хочу с ним лично поговорить, а че-
ловека,  живущего  в реальной стране, ви-
девшего  много, опытного, гораздо старше,
чем  основной  контингент, присутствующий
на  пати, именно вы должны это сделать, и
в ваших руках, практически, будущее всего
этого процесса, однозначно.
WB:
Спасибо, конечно, за столь лест-
ные слова, за такое высокое доверие, но я
бы хотел все-таки, вот, сейчас, на данный
момент, просто подождать, посмотреть, чем
кончится вот этот фестиваль.
M. M. A.:
Я счастлив, но мой предва-
рительный  прогноз,  что самая интересная
номинация
demo  compo
будет представлена
очень слабо,  одной - двумя работами, что
очень  жаль, ибо дата только конец авгус-
та, только место, единое для всей страны,
у  нас свой менталитет русский, мы не го-
товы  к  тому, как это делается в буржуи-
нии, когда там по 2-4 месяца проходят та-
кие  фестивали.  Мы  готовы ехать 1 раз в
год,  но  мы готовы там представить такой
максимум,  который  возможен, вообще, для
всей  нашей страны, а потом год целый та-
щиться от того, что мы там представили. И
только  у вас есть такая реальная возмож-
ность,  иначе  будет  тот раскол, который
сейчас  присутствует  полностью  во  всей
стране,  когда  организовывают порядка 10
таких  мероприятий  в разных концах нашей
родины.
WB:
Но  я все равно пока бы не давал
какого-то  определенного  ответа, я своих
каких-то прогнозов насчет вот дем там или
чего-то  еще,  каких-то  других номинаций
CHAOS  CONSTRUCTION'99
не высказываю, я
вот  сам приехал - вот мой прогноз, я уже
как бы высказал свое отношение...
M. M. A.:
Понятно, я  вот  хочу ска-
зать.  Приехало  много  людей, которые до
этого  не присутствовали не на
ENLIGHT
'e
не  на
FUNTOP
'e,  которые не знают, что
может случиться, чего стоит ожидать вооб-
ще, т. е. что они  ночевать будут не где-
то дома, а на вокзале, вот эти люди прие-
хали,  вот  они-то  поверили просто и они
решили поучаствовать впервые. И во многом
за счет этих людей мы щас имеем то сбори-
ще, которое имеем, но я повторяю, если бы
это  было  проверенное  место  -  Москва,
приехало бы в 10 раз больше, вот если щас
составить  список  тех, кто не смог прие-
хать,  он  будет  гораздо больше тех, кто
щас присутствует. Но если бы все эти люди
в  одном  месте  собрались  - это было бы
лучшее за всю историю. Я по-прежнему нас-
таиваю  независимо  от  результатов того,
что мы щас здесь увидим, попытаться лично
вам понять, что в вас все верят, тотально
все,  кого  мы щас здесь не опросили, то,
что  в  2000-м году именно вы должны этим
заняться, может даже не летом, зачем, да-
вайте  приедем  зимой в феврале, если наш
мир   не   тронется  крышей  от  проблемы
2000-го года, давайте приедем зимой, если
мы  выживем, и ведь не обязательно в 91-й
московской  школе,  ведь в Москве миллион
помещений, вот я только могу сказать, что
мне  21  год,  но я знаю такое количество
людей  в Самаре в разных областях, я могу
сказать,  я  только  не могу смонтировать
фильм  на телевидении, в остальном я могу
все.  У  вас  же гораздо опытнее команда,
сами  вы, Алекс тоже опытный человек, по-
лиграфия, что угодно, вы можете найти лю-
бое  помещение, любых масштабов, и можете
сделать  это  реально,  поскольку  у  вас
имеется  крупная  ответственность,  благо
вам  не  по  20 лет всем, вот в чем самый
интерес, в чем наше доверие к вам.
WB:
Ну,  мы  не говорили фактически,
что
FUNTOP
'a  2000 не будет, может он и
будет, но все-таки действительно, как го-
ворится, а вдруг все будет так круто, что
FUNTOP
послезавтра никто уже и не вспом-
нит.
M. M. A.:
Ничего  подобного, в любом
случае, вы молодцы, что сделали в прошлом
году,  вы были бы еще лучше, если бы про-
должали  организовывать пати, потому что,
дело  в  том, что щас наблюдается процесс
следующий:  люди единыжды решившие что-то
организовать, это организовывают, ну, до-
пустим,  на  полных  соплях это проводят,
стараются не опозориться в момент прохож-
дения,  но  потом  просто  сдаются. Такой
подход  нам  не  нужен никому. Каждый раз
вновь  кому-то  доверять,  особенно таким
ситуациям,  когда неизвестно, кому вообще
мы доверяем, да мы этого человека в жизни
не  видели,  даже
Евгений Будер
, который
опытный  местный спектрумист, и то забыл,
как  вообще выглядит лицо
Random
'a, надо
все-таки  ехать  туда, где ты знаешь, что
тебя  минимум не пошлют обратно на вокзал
с обратным билетом, чтоб себе хоть что-то
обеспечить.  И  вы,  вы, именно вы должны
этим заняться.
CPU:
FUNTOP
- это  было хорошо, и мы
уверены...
WB:
Я  хочу,  в  связи  с вопросом о
другом  помещении  коротко развеять один,
что ли, миф. Многим кажется, что Москва в
целом  богатый город, она не в целом, она
в среднем богатый город, и вот мы, спект-
румисты, мы далеко не богатые люди и вык-
рутиться  с новым помещением так, как это
удалось  на
BYTEFALL
'e,  где   люди,  я
не  знаю, но по виду видно, что у них фи-
нансовые средства на 2 порадка выше...
M. M. A.:
Естественно, другая сцена,
у них другие объемы денег, бесспорно...
WB:
И  мы  думали об этом, но пока у
нас  нет финансовых возможностей гаранти-
ровано  обеспечить помещение в любом слу-
чае...
M. M. A.:
Опять же, из вашего ответа
возникает  вопрос,  если вы говорите, что
Москва  в  целом  не очень богатый город,
значит  помещениям  нужны деньги, и мини-
мальные  деньги  вы можете им обеспечить,
может  5 тысяч, и какой-нибудь школе, на-
ходящейся на окраинах, где-нибудь в Мити-
но или на каком-нибудь юго-западе, это не
помешает,  и можно договориться, учитывая
нашу общую культуру, которую мы выработа-
ли  на
FUNTOP
'e, где, например, не было
такого  беспредела, как на
ENLIGHT
'e, вы
вполне  можете  поверить нам, мы - вам, и
другое  помещение  можно  найти,  но  это
бесспорно.
WB:
Это   действительно   бесспорно,
никто  не ставит вопрос о недоверии, типа
того,  что,  дескать, мы вложим деньги, и
никто, так сказать, не захочет их возмес-
тить,  нет,  такого  вопроса не стоит, ну
что  могу сказать, мы попробуем провенти-
лировать этот вопрос и заняться этим...
M. M. A.:
Именно заняться, почему не
приехала  основная  масса,  потому что до
многих  просто  не  дошло сообщение, куда
ехать,  а  ехать неизвестно куда эти люди
не хотят...
CPU:
Вот, например, у нас в Рыбинске
есть  доступ  к
INTERNET
, и мы получили
сообщение  о месте проведения в последний
момент, за день до отъезда...
M. M. A.:
За  два дня до отъезда мне
домой позвонили люди из Арзамаса и сказа-
ли:
"Мы едем на вашем поезде, но вы долж-
ны сказать нам, куда ехать, потому что мы
не  знаем, куда ехать"
. А миллионы оста-
лись дома...
CPU:
Да,  рекламная кампания на нуле
была просто, если бы не
INTERNET
, вообще
бы  никто ничего не знал, не было никакой
информации, где, когда?
M. M. A.:
Наоборот,  вот число можно
не  определять,  можно сказать:
"В авгус-
те"
, но место нужно, как у вас это было,
отлично было известно с самых первых пра-
вил, в декабре которые вы издали...
CPU:
Т. е. да,  уже было все решено,
все знали, что ничего не обломится, место
есть, все...
M. M. A.:
И  главное, место  знакомо
для миллионов, рядом был
ИНФОРКОМ
, в ко-
тором  десятки  людей  были  или  минимум
знают. В ваших руках наше счастье.
KVAZAR:
Вот сейчас пати находится на
грани  срыва, я могу определенно это ска-
зать,  потому что техника у органайзеров,
она может нас подвести, если сейчас скор-
пионщикам удастся наладить это все...
M. M. A.:
Понимаешь, в чем дело. Бог
с  ней, с техникой, техника, действитель-
но,  лично  никого здесь не устраивает, я
сомневаюсь,  что кто-то хочет видеть свои
работы на
Скорпионе
, а не на
Пентагоне
,
бог  с ней, с техникой, вопрос о том, что
мы  будем  смотреть? Нам и так хорошо, мы
друг  друга увидели, познакомились друг с
другом  вживую,  не  посредством  писем и
INTERNET
'a,  но мне бы лично хотелось бы
ивидеть то, что поразило бы лично меня, я
боюсь я этого не увижу, во в этом пробле-
ма,  а сделано это из-за раскола, который
произошел именно из-за некачественной ор-
ганизации именно
CHAOS CONSTRUCTION
, вот
поэтому...
KVAZAR:
Ну   да,  на
FUNTOP
'e была
техника, если не ошибаюсь, за месяц гото-
ва уже была, опробована, готова...
M. M. A.:
Да, и это освещалось в из-
даниях,
NICRON
, например,  может вообще
получить кто угодно...
KVAZAR:
Сейчас   мы  наблюдаем такую
ситуацию, когда готовится 3-х платформен-
ное  пати, все оборудование сюда было за-
везено  буквально вчера, здесь щас все на
соплях...
M. M. A.:
Более того,
Владимир
, за-
ранее  объявлено, что помещение 200 мест,
людям,  бывшим  на
ENLIGHT
'e - 3-х плат-
форменном  пати,  известно,  что приходят
тысячи    человек,   людям,   бывшим   на
FUNTOP
'e известно, что собирается только
спектрумистов  человек 200, это в Москве,
где
Спектрум
, это мое мнение, может быть
обидно,  мертв.  В Питере
Спектрум
живее,
местных  придет  больше,  а  здесь зал на
180.  А пати 3-х платформенное, слава бо-
гу, если не придут ни
pC
-шники, ни амиж-
ники,  мы  тогда  поместимся, слава богу,
если никому не придется стоять в корридо-
ре и не лежать на полу.
CPU:
FUNTOP
должен  быть, мы на вас
надеемся.  Мы поддержим материально, если
нужно  будет...  Если  даже  нужно, можно
деньги прислать вперед...
KVAZAR:
В Фонд Поддержки
FUNTOP
'а.
WB:
Хорошо...
M. M. A.:
Начинать   нужно  сегодня,
сейчас,  после пати, нужно заняться орга-
низацией,  не  откладывать на будущее. Вы
правильно   сделали,   что   сразу  после
ENLIGHT
'a   все  начали  организовывать,
поэтому ничего не провалилось.
WB:
После
ENLIGHT
'a было ощущение,
что  если дать пройти паре - другой меся-
цев,  то просто все развалится, все опус-
тят руки, свалят, уйдут и не будут ничего
делать,  а я сам, в общем-то, кодер, я не
делал демы, но я знаю, сколько трудов это
стоит...
M. M. A.:
Я  думаю, что  решение от-
части  было  отомстить после того провала
ЕNLIGHT
'a, но все равно...
WB:
У  нас  не  было желания кому-то
утереть  нос, просто мы отдавали себе от-
чет,  что  серьезные  большие работы, они
делаются  в  течение  всего  года,  и чем
раньше будет провозглашено пати, тем лег-
че будет его потенциальным участникам.
M. M. A.:
Дело  в  том, что,
Влади-
мир
, самое обидное в том, что многие лю-
ди,  бывшие  на
ENLIGHT
'e, они были нас-
только глубоко обижены тем, что там прои-
зошло,  и  я имею реальные факты, человек
из
BEERMANS
'oв -
Ваня
, который написал
дему
BIZARRE CONSTRUCTION
, которая была
очень качественной, она, в принципе, была
равна  первым  3-м  местам, значит, из-за
того, что пати было сорвано и из-за того,
что по голосам, подсчитанным по результа-
там  пати,  дема  была где-то на 4-м, 5-м
месте, он просто по приезду плюнул на все
и ушел на другую платформу, т. е. доходит
даже до такого, другое дело, было бы здо-
ровое  компо, здоровое голосование, он бы
не  обиделся, но т. к. его кинули по всем
параметрам,  хотя  кинули всех, но у него
такой менталитет, что он обиделся и ушел,
вот чего обидно.
WB:
Но  это, наверное, может быть, и
зря,  потому  что, все-таки, цена тем ре-
зультатам, она не настолько высока, чтобы
воспринимать их как официальные...
M. M. A.:
Естественно,  просто дохо-
дит  до того, что допустим,
VAV
, который
победил  на
FUNTOP
'e у вас, из-за того,
что  он автор работы не здал свой билет с
голосами,  он  из-за этого оказался не на
третьем месте, а на 4-м, потому что между
CODE   BUSTERS
'овской  демой  и  работой
VAV
'a  разница  была  в голосах в 3 бал-
ла...
WB:
На
ENLIGHT
'e...
M. M. A.:
На
ENLIGHT
'e. Он бы сдал
свой  билет,  и  он  бы был наравне, а он
просто  гулял  по  Питеру и не смог прий-
ти...  Доходит  даже вот до того, что ре-
зультаты  ваши  были вот настолько общие,
что было хорошо...
WB:
Да,  без   результатов  было  бы
вообще,  как бы ничего, это тоже был жест
отчаяния.
M. M. A.:
Ну   естественно,  я   вот
все-таки  напоследок рекомендую вам, зай-
митесь этим, впишете свое имя на века зо-
лотыми буквами...
WB:
Хорошо бы, если так...
M. M. A.:
Я  бы  вот  бросил бы все,
организовал бы пати в Самаре, но кто туда
ко мне приедет, кто? Вот вы, согласитесь,
москвичи, питерцы, ребята из Минска, мож-
но  их  позвaть,  можно спросить, в какие
города  они готовы поехать. Я уверен, что
ни  Ростов-на-Дону,  ни  Казань, ни Дзер-
жинск,  ни  тем более Новосибирск, Нижний
Новгород еще, где сейчас устраиваются та-
кие  тусовки, они не поедут туда, они жу-
т  в центре, их не интересует эта дыра,
провинция наша, Самара, в принципе, такая
же  дыра, как и все вышеперечисленное, на
самом  деле,  людям  интересно  не только
приехать,  но  и посмотреть, как оно тут,
что тут у вас творится, а Москва, тем бо-
лее,  столица  нашей родины, многим инте-
ресно просто побывать хоть раз в жизни, я
знаю,  что  многи  не были даже, вот даже
те,  кто со мной приехал, надо, чтоб люди
имели  возможность такую, не только куль-
турно,  но еще развить себя в плане посе-
щения достопримечательностей именно цент-
ра - Москва, Питербург, может быть, Харь-
ков, Минск, может быть, но никакие другие
локальные  места.  Это Европа, Европа ма-
ленькая, в Европе можно собраться в Поль-
ше,  потом переехать в Амстердам, потусо-
ваться   в   Финляндии   где-нибудь,   на
GATHERING
'e,  на
ASSEMBLY
.  Европа ма-
ленькая, там страна с область нашей боль-
шой  страны,  вот  поэтому  надо  ехать в
центр,  чтоб  кроме  мифического пати еще
как-то  просветиться  и узнать, что к че-
му.
KVAZAR:
Питер ведь тоже не всех уст-
раивает, не всех...
M. M. A.:
Нет, ну  допустим, в Питер
могут  приехать  буржуи, я буду рад, вот,
если  они  приедут,  но я сомневаюсь, что
хоть  один здравомыслящий буржуй, люди, у
которых менталитет вырабатывается годами,
приедет,  не  имея  английского  варианта
правил,  поедет по этой схеме, по которой
все  сюда  попали,  это даже для русского
человека достаточно страшно...
WB:
Я  думаю, что
ENLIGHT
- это было
единственное   компо,   где   участвовали
иностранцы...
M. M. A.:
Не, я имею в виду
FUNTOP
,
хотя вы и подготовились, сделали все воз-
можное,  чтоб приехали все, даже английс-
кий  вариант  правил,  ваше право, вы это
сделали,  вы  привлекли, но то, что никто
не  приехал, вам не обидно, но вы сделали
все,  что возможно. Сейчас, я уверен, об-
ъявление  о  месте  проведения  пати было
только на русском языке, наверняка, ника-
ких  английских версий не было, и поэтому
никто никуда не приехал...
WB:
К  сожалению, я  не такой знаток
английского,  чтоб  дать 100%-й уверенный
ответ, но
Сергей Новиков
делал английскую
версию...
M. M. A.:
Я не спорю,
Сергей Новиков
молодец, вы сделали максимум, чтоб кто-то
приехал,  но они не приехали по техничес-
ким  причинам,  а  здесь  ничего этого не
сделано.
CPU:
Честно говоря, да, вот объявле-
ние  места  здесь, за такой короткий срок
до начала, это, конечно, не очень...
KVAZAR:
Они  пожинают щас свои плоды
просто...
WB:
Как-то не хочется критиковать до
начала...
M. M. A.:
Наоборот хочется, я люблю,
чтоб  мои пророчества сбывались, дай бог,
чтоб они не сбылись...
     ( прим. ред.  - по  последним сведе-
ниям,  организаторы
СС
и
FUNTOP
'a соби-
раются объединиться для проведения спект-
румовской части
СС'000