Info Guide 11 - От авторов - предисловие: Прошло 8 лет с момента выхода прошлого номера Info Guide. Что изменилось на Спектруме за это время?
Предисловие
Alone Coder 



   Прошло  8 лет с момента выхода прошлого
номера Info Guide. Что изменилось на Спек─
труме за это время? Мы увидели много новых
лиц, много новых программ; вместе с тем,мы
многое и многих потеряли.
   С приходом  интернета и уходом "медлен─
ного общения" была  потеряна  наша особен─
ная культура, атмосфера,когда-то державшая
Спектрум на плаву.

   Этот  номер  создавался долго и тяжело.
Планов  было море. За эти годы директория,
где  копились заготовки статей для номера,
выросла  до  монстра  с сотнями записей на
самые разные темы.
   Но  журнал - это  не просто набор текс─
тов, это скорее книга. Перед  глазами были
все прошлые номера компьютерных журналов и
газет, которые  я редактировал и в которых
участвовал. На  этот  раз я решил изменить
структуру журнала и надеюсь, что не зря.
   Кроме  того, журнал - это  ещё  и люди.
Очень  многие поддержали журнал, за что им
огромная благодарность. Такой поддержки не
было и в лучшие годы.Спасибо всем авторам;
спасибо Hippiman'у за руководство разделом
игр; спасибо Louisa и Elfh за помощь с пе─
реводом с английского на русский (Louisa -
ещё и за помощь с форматированием);спасибо
LVD  за  помощь  с переводом с русского на 
английский;  спасибо  ребятам, проверившим
некоторые  переводы; спасибо  Survivor'у и
Sirx'у за моральную поддержку. 

   Я оптимист. Я верю в то,что мы движемся
вперёд  и если соберёмся вместе ради общей
цели, то можем чего-то достичь.

────────────────────────────────────────── 
Hippiman 



   Знаете, ребята,последнее время я наблю─
даю очень печальную ситуацию: найти качес─
твенную игро-направленную прессу становит─
ся всё труднее, не говоря уже про прессу о
ретроиграх и ретрожелезе.
   Посудите сами,многие крупнейшие россий─
ские  игро-журналы, в  которых хотя бы из─
редка  проскакивали  статьи на ретро-тему,
загнулись:  Game.exe, Страна игр, PC-Игры.
Можно  сказать, остались  одни:  Навигатор
игрового мира  и Игромания, которую  можно 
вообще  не  считать  (с 2007-го  года  она
очень сильно испортилась).
   То  же самое творится и с любительскими
изданиями  в  интернете. Последний  выпуск
Game bit был в 2011-м году. Журналы  Down─ 
grade  и  RePlayer  выходят примерно раз в 
год (что очень редко).Изредка Old-Games.ru
выпускает  сборники  статей. Один  ZaRulem
печатное слово более-менее регулярно раду─ 
ет нас своими выпусками.Но этого катастро─
фически мало.
   Я не говорю уже о старых-добрых  выпус─
ках  на дискетках, которые можно запустить
на тёплом-ламповом Спеке и почитать с кру─
жкой  чая или чего покрепче в руках. Можно
сказать, их  попросту нет. Последняя элек─
тронная газета была аж в мае 2014 года,это
была ACNews #58.

   Чем же могло быть вызвано столь всеобъ─
емлющее  исчезновение интересующей нас ли─
тературы? Если говорить о крупных печатных
изданиях,  то  причина  весьма  прозаична.
Где-то начиная с 2006-го года начался пла─
вный  отток  читателей  в  сторону  интер─
нет-ресурсов игровой и железной направлен─
ности вроде ag.ru .Примерно к 2010-му году
этот процесс многократно усилился.Изданиям
пришлось приспосабливаться к изменившемуся
рынку. Кто  не смог - закрылся, кто смог -
видоизменился. Та же Игромания вместо иск─
лючительно  PC-направленного журнала стала
выпускать  материалы про всё, на чем можно
играть, включая  телефоны, планшеты, нави─
гаторы и утюги с тостерами.
   С любительскими изданиями ситуация нес─
колько сложнее. Я вижу несколько причин,по
которым мог произойти резкий спад.
   Первая: банальная смена поколений. Пре─
дыдущее  поколение  уже потеряло интерес к
играм/компьютерам  и т.п., а новое  ещё не
приняло  эстафету.  Причем,  что  касается
Спектрум-направленной  литературы, то  тут
ситуация ещё хуже. Смены поколений не про─
изошло. Старое поколение обзавелось семья─
ми, работой,у него уже нет времени и жела─
ния выпускать новые журналы,а нового поко─
ления просто нет,и взяться неоткуда. Спек─
трум - не Денди, он более сложен в обраще─
нии  и не имел такой бешеной популярности,
как  8/16-битные  игровые консоли, которые
даже сейчас можно встретить в магазинах.
   Вторая причина более позитивная: выпуск
электронных газет и журналов плавно транс─
формировался  в  видео-блогинг и стриминг,
которые   популярны  сейчас  как  никогда.
(Кстати, в  апреле, на  день  рождения  ZX
Spectrum , на  стрим-канале  Ultimate Game 
Challenge (
UGC ) проходил  марафон  спек─
трумовских игр. Весь день с раннего утра и
до  ночи стримеры с этого канала проходили
разные игры на Спектруме.А в июле они пла─
нируют провести новый марафон на день рож─
дения Amiga .)
   И третья причина - наиболее  вероятная:
первые две причины одновременно.Старое по─
коление плавно отошло от дел, а новому бо─
лее интересно заниматься видео.
Поэтому  я считаю этот номер Info Guide
знаковым. Он  должен своим примером возро─
дить или хотя бы попытаться возродить ста─
рую добрую ZX-прессу. Так сказать, встрях─
нуть  стариков. Ведь  по  сути со временем
количество  тем, про  которые  нужно напи─
сать, не уменьшилось!