Scream 02 - Interview - гоны за сцену: "почему Chasm/CPU урод, и кто вообще решил, что он - урод?"
|гоны за сцену 
|kristoph//skr, chasm//cpu 


jow,  scenash! Так получилось, что в раздел "interview" каким-то
немыслимым образом вклинилась статья из  прошлых  [гонов!  После
некоторых  раздумий я решил, что она все же немного не в стилис-
тике  "иного", поэтому она разъела мои мозги и лишила обороны...
Пробрался-таки chasm в "interview"! Хехе, вы еще не знаете,  что
это за подонок - chasm? Он звонил мне в 3 часа ночи!!! *улыбка*

Итак,  в гостях у нас в оказался нехилый парень, можно даже ска-
зать, главный извращенец на спектруме, встречайте - chasm//cpu!

.привет

Прива,  chasm.  Сразу предупреждаю всех неуравновешенный придур-
ков, что никаких надписей вроде [ненормативная лексика] я писать
не буду, потому что вы уже  должны  были  запомнить  по  первому
[крику, что  [гоны - это реальный отход от всего стандартного, а 
потому  и речь стандартную - в пизду. Буду ругаться матом я, бу-
дет ругаться матом chasm. Но суть от этого  не меняется,  потому
что сегодня мы с ним говорим о сцене, а говорить о сцене сегодня
[да  еще  и с таким человеком] нормативной  лексикой  просто  не 
реально.

И  сразу я - о главном. Упорно ломится в мой мозг прогонный воп-
рос: почему chasm урод, и кто вообще решил, что он - урод?

.На  этот вопрос подробно ответил Macros в MSF'21. В принципе, я
.с ним согласен, только хочу дополнить, что иногда  мы  проводим
.время  значительно  экстремальнее, чем он думает. Вот например,
.недавно  я встретил 2-х шлюх - Юля и Зина, им по 15 лет, они за
.40 рублей (+жбан самогона) делают все, что угодно. Ладно, я че-
.то не то погнал. В общем, я урод и все тут.

Yeash,  bebbe, c'mon;D Chasm, я тебе завидую;D У нас так не раз-
влечешься,  потому что типа я из приличной семьи, хехе, денег на
шлюх  мне не дают. Buhaha, вот отучусь в универе, пойду на рабо-
ту... Брр, я гоню. На кой хрен мне шлюхи?! И  тебе тоже - зачем?
Почему-то всегда думал, что гораздо приятнее заниматься сексом с
любимым  человеком. Другое дело, что и не  с  любимым  человеком
секс rocks;D, но все же.

Ладно,  тема  такая - chasm затусовался в cpu и теперь, по идее,
должен знать, что там творится у них в творческом плане.  Толкни
нам речь о планах cpu, chasm!

.на данный  момент не стоит ждать от CPU каких-то новых глобаль-
.ных проектов, конечно же мы будем продолжать издавать  журнал и
.в  будущем. правда, сейчас  Alff  при поддержке активных членов
.группы  ведет  несколько проектов системных программ в качестве
.кодера. 

Да, про это мы уже прочитали в [zoom'е. ;D Ты лучше расскажи про
дерьмо ваше, ну, то которое полное?

.я сейчас сижу у Мигеля, здесь сидят Elf, Never, Demon и  Механа
.(механистическое  подразделение  CPU, которое постоянно ходит c
.микрософтами в голове). Demon, конечно обещает доделать дерьми-
.щщще, но в последние 1,5 года прогресс практически нулевой. Так
.что, по-моему, игрухе полный ПИЗДЕЦ.

Ну  так  ты  что, не мужик? Настучи им там всем по шапке, скажи,
что  делать  дерьмо это охуительно, а не делать - хуево. Если не
поймут, постучи еще раз;D

Heh,  сцена.  Это  слово  приобрело на спектруме какое-то пошлое
значение. Не буду вдаваться в подробности, а просто  спрошу: как
ты считаешь, что происходит с нашей сценой сегодня, активное за-
гнивание или пассивная жизнь?

.По-моему,  сейчас  происходит пассивное загнивание. Старики де-
.лать ничего не хотят, а молодежь в массе своей ламерится. Взять
.хотя  бы  наш  журнал,  вот ты говоришь, что наш 12-й номер был
.просто  охуенный, а с чего это охуенный? Большинство крутых ма-
.териалов в этом номере было привезено с СС или написано о СС. А
.теперь сравни 12-й с 9-м и 11-м (10-й был посвещен СС'999).

Почему  adv12 охуенный? В основном действительно благодаря темам
о cc000. А еще меня очень проперли гоны  макса в [borndead#11, и
ваша заслуга в том, что вы смогли заманить его к себе. Но по лю-
бому - adv молодец, пусть не всегда [11 номер посасывал] но мо-
лодец.

.Да ты сам подсасываешь, ублюдок! 11-й - рулит!!!

Bah,  молчал бы уж, старый пердун! Хехе, chasm, нам с тобой нуж-
но как-нибудь написать всяких шняжных статеек, за сцену, там, за
жизнь хотя бы... Наверное, в третьем номере еще что-нибудь напи-
шем.

Кстати,  вы  не  заметили, что остались практически единственным
"старым" журналом, пришедшим еще из далеких и диких времен, ког-
да  юзеров  было много, а слово "сцена" не могли расшифровать не
то что правильно, но даже пошло. И сразу по теме вопрос: как  ты
считаешь,  почему все наши многочисленные зайны сдали свои концы
в утиль и разбрелись кто куда, забыв про все былое?

.В середине 90-х стать известным на сцене можно  было  благодаря
.изданию  собственного  зайна,  благо охуенным кодером для этого
.совершенно  не  нужно, главное - гнать что-нибудь и побольше, в
.надежде,  что тебя прочитают и соответственно массово узнают. В
.принципе, мы с этого тоже  начинали. Но  потом  многим  заебало
.гнать в пустоту. А нам было просто прикольно делать наш журнал.
.Поэтому мы стали круты.

Кстати, ты точно подметил! Цели в то время  были  другие  немно-
го... Ну, например, ты говоришь, что делали зайны чисто for  fa-
me, так ведь это хреново! Да, я вспоминаю 96 год, 97, ведь  была 
просто невидимая туча журналов, я просто физически не мог прочи-
тать их все (и это при том, что за компом я сидел по 6-8 часов в
день), а сейчас читать мне - (почти) нечего. Характерной особен-
ностью  тех  лет  было то, что в основном люди делали по одному,
максимум по двум номерам своих журналов и просто уходили куда-то
в запредельность, просто как-будто был человек и... и  все,  его
не  стало. Вспомнить - так ведь и планы у всех были (полные кар-
маны), и какие-то наработки наверняка оставались...

Брр, меня не туда понесло. Суть - ты ее подметил  верно!  Делали
for fame и именно в этом причина скорой смерти. Если делать  for 
fun,  for  joy,  то и все будет - заебись! Вот скажи, почему я - 
по-твоему, тупой ублюдок - сижу и стучу по  буквам,  вырисовывая
мысли в мозгах, а потому  выстукивая  азбукой  хуёрзе  на  своей
йцукен  клаве? Почему я не послал всех после первого номера, по-
чему не забил? Потому что цель не та, не та цель! 

Конечно, второстепенная цель была и есть - побороть всех, но вы-
еби меня в жопу, если молодой сценер делая что-то новое не наде-
ется побить всех остальных! Это просто тупо, не хотеть победить.
Потому  что  какого  черта я буду делать журнал, котороый еще до
рождения,  еще даже до зачатия - тупой? Хуже остальных, хуже хо-
роших и хуже лучших! Мое глубокое имхо, нужно  всегда  стараться
быть первым, в этом мне видится корень сцены. 

Конечно, я бы даже не стал заниматься зайном и стараться стать в
этом  лучшим, если бы мне не было это приятно, если бы я не кай-
фовал от написания текстов и всей прочей   муйни,  сопутствующей
работе  редактора.  Ну и естественно, я не считаю, что [крик уже
победил всех, это бред! У нас было дохуя промахов, дохуя ошибок,
я сам это вижу. Но ведь важна - цель, важно то,  что  видя  свои
промахи,  я понимаю, что в следующий раз я смогу сделать и лучше
и я лучше - сделаю!

Кстати,  заметь, раньше молодые делали откровенную лажу, утверж-
дая при этом, что они Боги, я же мыслю совсем в другом ключе!  Я
знаю  цель - стать  элитным  сценером,  при этом сделать это как
можно приятнее для самого себя, получить наибольшее самоудовлет-
ворение. Сделав что-то, я вижу и осознаю все плюсы и минусы про-
екта, я не говорю, что я супер крутой и круче всех! Потому что я
знаю,  что  это не так, но я знаю, _что_ я сделал не так и каким
образом я могу в следующий раз сделать лучше. 

.На  мой взгляд сцена сейчас держится иключительно на пати. Если
.СС'01 будет последним, то сцене потихоньку придет ПИЗДЕЦ.

Конечно, ведь сцена просто не может существовать без парти. Ну а
что до cc1: the last and the best, я думаю, что обязательно най-
дутся люди, способные начать новое движение или возродить что-то
старое.  Типа например соболев решит надрать всем задницы и сде-
лает enlight2, или, что еще более невероятно - mind resourse со-
гласятся  пустить  спектрум как компо-машину в следующем году. В
любом случае, я уверен - zx без реальной парти не останется.

Да, и кстати, еще не факт, что cc1 будет последним! Ведь органи-
зовывал его не random, так что лазейку он себе оставил...

К слову о сцене: что ты думаешь о сценерах? random, raver, noon-
zen, unbeliever? 

.Random - мое мнение о нем я изложил в статье "Party is over или
.Random - великий и ужасный". Конечно там  было  написано  очень
.много  жестких  вещей, но если то, что он сказал для Scream#1 -
.полная правда, то нас тогда похоже не было на СС!!!

Chasm,  ну  ты бы сказал конкретно, где он прогнался? Понимаешь, 
это хуево, вот так говорить, что "все сосет" и не объяснять, что
конкретно сосет и почему. Объясни!

.Блядь,  ты  че - в глазки долбишься? Пишешь, что 12 Adv roxx, а
.сам его по-ходу не читал ни хуя, в частности "Party is over или
.Random - великий и ужасный". Там же все написано, бля!

Бля, заебал уже со своими редиректами! Сказал бы сразу здесь.

.Raver - о нем нечего сказать, т.к. от  него  ничего  не  видно,
.кроме нескольких  статей.  Касательно его проекта phat - что же
.это  за пати, когда результаты публикуются через год после про-
.ведения?  Если смысл phat заключается в приятномвремяпрепровож-
.дении,  с распитием алкоголя и употреблением наркотиков, то та-
.кие  тусовки  проходят у нас практически каждый месяц, но мы не
.афишируем это на всю сцену.

Хехе, так и он не афиширует. У него - demoparty,  которое  соби-
рает  довольно  много  работ.  У него - в латвии, все весело и с
травой.  Что за пьянки проходят в cpu я не знаю, но уверен - ка-
ких-либо конкурсных работ там нет. Тогда - о чем разговор?

Да,  я  мог бы сейчас рассказать что-нибудь о ravah, но это типа
не интересно всем будет, а потому хуй вам.

.А нам нахуй это и не нужно, мы сами - заебись!!!

.!Noonzen - ПИЗДОБОЛ! Стоит  только сравнить их камингсуны и ре-
.альные релизы, а в организации СС'000 он вообще не принимал ни-
.какого участия, лишь иногда попиздывал из угла зала.

Заебись, "пиздобол". Посчитай: e96, e97, ft98, cc999. 4 раза  dr
участвовали  в  democompo, и каждый раз они оказывались если  не
на вершине, то где-то рядом, при этом почти каждый раз  привнося
в демосцену  что-то новое. Но черт, правильно заметил  один  ко-
рень: если ты построишь тысячу мостов, то тебя запомнят  как че-
ловека,  сделавшего  тысячу  добрых дел, но если ты после  этого
хотя бы один раз подставишь задницу - все запомнят тебя  как пи-
дора.  Вот она, суть. DR много давали сцене, но стоило им  в на-
чале своей сценовой жизни не завершить три игрушки,  как все за-
помнили  их  пидорами. Говно это, говно! Да, не спорю, не все  у
них  гладко  и не все мне нравится, но все же - они сами  смогли
стать  элитой,  и  noonzen  группе очень помог [хотя  это только
имхо]. Он  чисто пробивной парень, знает тенденции сцены и  даже 
как-то определяет их, показывает на примере своей группы,  что и
как  нужно делать. И последнее: хуи мне в рот, если noonzen  был
плохим сценером!

.Вот  именно,  что БЫЛ! А щас? Что он сделал за 2001-ый год? Ни-
.хуя! Пиздобол - он и в Африке...

А никто и не утверждал, что он активен сейчас. Да и потом, назо-
вешь ли ты всех неактивных  пиздоболами?  Rst7 - пиздобол?  Tee-
ray - пиздобол? Imp - пиздобол? 

.Unbeliever - против Макса, в принципе, я ничего не имею, но его
.подводит гипертрофированное тщеславие.

Bah! За это его кто только не ругал, однако сцена почему-то про-
должает  поклоняться  ему,  отдавая половину первых мест во всех
чартах. Значит - не зря он гордится собой, не зря иногда  держит
себя  выше  других и говорит, что нам делать. В любом случае, мы
всегда можем послать его на хуй, а можем и не послать. Хехе.

... 

Ладно,  до встречи, черти! С вами был придурок kristoph и не ме-
нее неординарная личность - chasm. Вполне возможно, что и в сле-
дующем  номере мы с ним продолжим материться и гнать на сценовые
темы, а возможно и нет. В любом случае, мы с тобой еще увидимся,
читатель!