Psychoz 03 - Загадки Вселенной - Последствия мировой термоядерной, химической, биологической, геофизической, биогенной катастрофы современному человеку не легко предсказать.
(c)Н.Ю.Чудакова, С.Н.Чудаков
(i)Steelzer/CrZ/TM
Загадки Вселенной.
От редакции:
----------------------------------------------------------------
    В  данной  статье  вы  ознакомитесь  с интересными фактами и
теориями.   Я   специально  привел  только  часть  оригинального
материала,  урезав  большинство  размышлений.  Я сделал это ради
того,  чтобы  дать  вам  возможность  самостоятельно сопоставить
факты  и  сделать соответствуюшие выводы для себя, приоткрыть на
миг завесу непознанного...
   Окунитесь на мнгновение в атмосферу таинственного прошлого...
----------------------------------------------------------------
....
    Последствия мировой термоядерной, химической, биологической,
геофизической,   биогенной  (как  ни  называй  следующую  войну)
катастрофы  современному  человеку не легко предсказать или даже
представить. По какому пути разрушения может пойти человечество,
если  гонка  вооружений  перенесена  в  космос,  если  один залп
атомной  подлодки принесет миру 960 Хиросим? Уже сейчас на Земле
накоплено  ядерных  боеприпасов  обшей  мощностью  около  50 000
мегатонн!!!  Для  сравнения  -  за всю вторую мировую войну было
израсходовано около  5  мегатонн, а бомба  "Малыш" сброшенная на
Хиросиму  имела  мошность  в 20 килотонн... Применение даже 1/10
мировых  запасов ядерного арсенала приведет к "ядерной ночи" - а
далее к "ядерной зиме"...
    В   любой  войне  должны  быть  победители.  Значит  есть  и
победители  в  третьей  мировой (при условии, что Земля не будет
разнесена  в "пух и прах"). Наиболее вероятно, что останутся как
минимум несколько сотен миллионов человек...
Что же будет дальше?
"Отсидевшись" в подземельях или в космосе, победители станут
хозяевами  Земли,  природные  условия  которой будут значительно
изменены.  На  первых  порах они будут продолжать развитие своей
цивилизации  в  недрах  планеты, так как там будет поддерживатся
нужный  микроклимат.  Поскольку  на  планете  никто  не будет им
препятствовать    из    также   выживших   представителей   рода
человеческого,  то  на  Земле будут развиваться цивилизации двух
уровней:
1.Цивилизация победителей.
             2.Цивилизация выживщих/адаптировавших.
Если  в  различных уголках планеты уцелеют еше даже миллионы
людей  - представителей коалиции государств, проигравших войну -
победители  не  дадут  им поднять военно-промышленные потенциалы
своих  государств.  Но  ини  и их потомки могут выступать в роли
учителей  адаптировавшихся   в  новых  условиях  представителей,
допустим,  аборигенов острова Пасхи или племени людей каменного
века  в  Гималаях  или  дебрях  Амазонки;  могут оставить о себе
new-легенды-мифы   религии,   new-камни-Ики,   и  т.п.,  и  т.д.
Победители  же  в считанные столетия поднимут свою цивилизацию и
космос станет их родным домом.
А не уместно ли на этом этапе размышленний вспомнить Атлантиду и
ее противников?...
В XV-XVI веке Пири Пейс составляет карту: при ее составлении
он   пользуется   какими-то   документами,   оставшимися   после
Александра  Македонского.  Самое  удивителное в том, что на этой
карте   изображены   целиком   Южно-Американский   континент  (с
неизученными   тогда  реками:  Амазонкой,  Ориноко...)  и  часть
побережья   Антарктиды,   открытой   в  1821г.  Причем  материки
изображены  со множеством подробностей: горными хребтами, линией
морского берега, реками, озерами....
 В 1531г. появляется карта Оронция Финея - на которой изображен
материк Антарктида, с горными хребтами и реками, свободный ото
льда. Более того конфигурация материка соответствует современным 
картам... 
    В   60-х   годах   ученые  смогли  перенести  обе  карты  на
современный  глобус  -  результаты оказались поразительными : на
миниатюрной  модели  Земли  появились Северная и Южная Америки и
Антарктида  со  всеми горными цепями и реками, ныне скрытыми под
толщами льда...
    Было  установлено, что в минувшие геологические эпохи климат
Антарктиды  был  другой  :  было  время,  когда теплый и влажный
материк  покрывался  густой  растительностью  -  об этом говорят
найденный   угленосный   слой,   останки  позвоночных  животных,
окаменевшие деревья...
    Интересны  результаты  радиоуглеродного  метода  определения
возраста  ископаемых,  которые  утверждают, что время последнего
оледенения Антарктиды 6 - 12 тыс. лет назад.
    Получается  что  во  время  античного  мира  или  раньше  на
несколько  тысячелетий  климат Земли (или только Антарктиды) был
иной?
    А   что  если  Атлантида  погрузилась  в  море,  температура
которого  уже  несколько  тысячелетий  ниже  0'?  Не является ли
Антарктида  -  Атлантидой, переправленной и потопленной на Южном
полюсе (допустим чтобы скрыть следы цивилизации)?.
    Кстати  плошадь  Атлантиды по Платону примерно равна плошади
Антарктиды...

....

Что  современный  человек  знает  о  Луне?  Луна- спутник Земли,
повернутый  к  нам  одной  стороной. Известен диаметр Луны. Если
посмотреть  в  телескоп,  то  легко  обнаружить ассиметрию Луны.
Анализ   химического   состава   грунта  и  другие  исследования
свидетельствуют   о   том,   что   не  смотря  на  бомбардировку
поверхности   Луны   огромными   (судя   по  диаметрам  кратров)
астероидами,болидами,метеоритами, и другими космическими телами,
лунная  почва пострадала незначительно: кратеры, как правило, не
глубоки.  Еше  в  60х  годах ученые отметили, что гравитационные
силы  в разнух точках Луны значительно отличаются друг от друга.
Историки заметили, что Луну человек стал изображать в наскальных
рисунках  примерно  20  тысяч  лет  назад. Опираясь на эти и ряд
дугих данных, американские ученые выдвинули гипотезу, что Луна -
исскуственное  космическое  тело, полое внутри, возраст которого
20  тысяч  лет.  Предположение,  что  Луна  обитаема  не  так уж
фантастично,  если  учесть, что за три последних столвтия ученые
отметили  сотни невероярных явлений на Луне. А картина описанная
командиром   "Аполлон+11"   Нейлом  Амстронгом  допускает  самые
невероятные   толкования.   Напомним,  что  Пентагон  планировал
произвести  на  Луне  ядерный  взрыв.Но  временно исчезла кнопка
пуска и атомный взрыв так и не был произведен. Может быть кто-то
из  представителей  высшей расы, вступая с землянами в контакт и
вызывал эти неполадки...
   Произошла   ли   в   цивилизации   праатлантов   термоядерная
конфронтация?  Трудно  сразу  ответить на этот вопрос.Можно лишь
подойти к этой поблеме философски.

Какой  возраст Луны, если она действительно искуственный спутник
Земли?  Наиболее  вероятен 20 тысяч лет или примерно 8 тысяч лет
(сотворение  мира  по  библии произошло 5508 тысяч лет до н.э.)?
Логично  принять  возраст  Луны равным 20 тысяч лет, в противном
случае  легенды  и  мифы рассказывали нам о том,что Луна заметно
росла ( если бы монтаж ее происходил в плоскости, обрамленной ее
орбитой)  или  боги,  решив ночь сделать более светлой, подарили
небу Луну (если бы монтаж Луны проводился за миллионы километров
от  Земли).  Допустим мы угадали и именно за 23520 лет до начала
нашей  космической  эры  праатланты  вступили в свою космическую
эру.  Если из числа 23520 вычесть число 2 x Д = 3360, то получим
число  20160,  которое  хорошо  подтверждает гипотезу о возрасте
Луны,  высказанную  на  основе  изученных  наскальных и пешерных
рисунков, и обьяснает, почему на протяжении 20 тысяч лет со стен
Альтамира смотрят боги с головами представителей фауны.

Кто монтировал Луну?

Очевидно праатланты.

Почему они?

    Возможно      потому      что      избежав     термоядерного
конфликта,многомиллиардное   население  человечество  той  эпохи
приняло  решение  строить для себя исскуственные дома в космосе,
первым  из  которых  и  явилась  Луна.  Кстати  сказать, если мы
(цивилизация)  во  многом  копируем  атлантов  и праатлантов, то
можно  предположить,  что у атлантов имелись меры длины схожие с
нашими.  Если допустить, что Луна - памятник Разуму, вступившему
в  космическую  эру  и  обошедшему  глобальную катастрофу, то мы
вправе  и  усмотреть  в диаметре Луны, выраженном в километрах и
дату  завершения  монтажа  Луны  в  годах,  где  началом отсчета
является вступление атлантов в космическую эру...
    От  Земли  Луна  находится  в 400 раз ближе,чем Солнце, а ее
диаметр в 400 раз меньше солнечного... Именно благодаря этому во
время  полных  затмний  мы  видим,  что Луна полностью закрывает
собой  Солнце  и  в  этот  момент  появляется  сияюшая корона из
огненных  протуберанцев,  "радуя  глаз". Будь наша спутница чуть
ближе  или  дальше мы бы никогда не увидели солнечного затмнения
таким,  какое оно сейчас. Это был бы огненный бублик или обычная
темень.   Иследования  Луны  показали  что  на  Луне  сушествуют
магнитные поля, рожденные, так сказать, "природным магнетизмом".
Источник   рго   не   известен   и  указывает  на  то,  что  эта
намагниченность  ныла  приобретена  в следствии прохождения Луны
близ какой-нибудь планеты... Исследования грунта Луны показали,
что Луна старше Земли и Солнечной системы в два-три раза...
    А это значит, что предпочтение надо отдать той гипотезе, что
Луна монтировалась за пределами солнечной системы...

...