Psychoz 14 - Новости - Ну сначала расскажу о себе любимом. :)
:##%############:: Chelly news ::###########%##:
ну  сначала  расскажу  о  себе  любимом.  :)
хе-хе.  Во  первых я сам себе сделал шикарнейший
подарок  на  новый год!!! :) теперь у меня целых
два  Спека!!!  :)))  зацените, где я теперь рулю
(по очереди:)
1. мой старенький комп, который был приобретен в
конце 199ч года вместо "резинового" ч8-го.
Profi  v5.оэ  1о2ч/turbo  mode  *э/fDD  5,25"  &
э,5"/turbo  Вг/Magic  key  :)/PC speakers/YAMAhA
chip/gluk ВВ/Color monitor "Электроника". плюс в
нем  есть  поддержка  AY  mouse  (я ее пока снял
нахрен,  потому  что комп глючил, возможно из-за
слабенького Бп на 11о), есть CP/M часики, всякие
батарейки  для микрух (на случай глюков в сети).
Есть разъемчик под принтер (который мне пришлось
разобрать  на  множество  кусков  и  продать  на
запчасти  из-за  нехватки денежных средств много
лет назад:).
2. мой  еще  один комп, но вполне новенький (для
меня  of  coz:), был приобретен за бешеные бабки
на  большую  часть моей зарплаты, в подарок себе
самому на новый год. :)
Profi  v5.о1 (на плате vч.2о) 512/turbo mode *2/
fDD  5,25"  &  э,5"/Magic  key/fDD switch/YAMAhA
chip/General    Sound   512/kempston   joystick/
kempston mouse/хт-keyboard/CMOS/Болгарский Color
monitor/Сом  port... плюс два системных разъема,
плюс  все  это  дело  собрано  в  mini  tower, а
контроллер  для клавы и мыши стоит Cкорпионовкий
(с  переделкой  под  Profi),  поэтому  можно без
проблем  и  переделок  втыкать  сом-мышь  и PS/2
клаву!!!  ну и под все это дело Ат Бп на 2эо, :)
от  которого  можно еще и монитор питать. :) Еще
хочу  упомянуть  что в нем на корпусе целая куча
разнообразных  свичей,  типа AY>GS, fDD1>fDD2, и
еще много всяких нужных фичей. :)))             
                                                
    Бля,  вообще  рад  не  по  детски!!!  :) Они
сейчас  оба  стоят  у  меня на одном столе бок о
бок...  :')  Супер!!!  Охуенно!  :))) пусть даже
нашлись  такие  челы,  которые  говорят,  типа а
нехера  тебе  два  Спека,  лучше  бы добавил, да
писючину  взял...  так вот эти самые челы нихера
не понимают! писючину можно взять на каждом углу
(у нас даже в Булочной писюки продают:), а где я
возьму  себе  Спек?.. Вот, вот. :) hehhhhh! Да к
тому же еще и с General Sound'ом 512!!! =)      
                                                
    ну да ладно... Вот еще как и обещал в Psy1э,
доделал  Sinclair  newspapers Guide, vol.1. хотя
там  пока  описываются  далеко  не все газеты, а
лишь  те,  что в моей коллекции, но все это дело
развивается.  ;)  также  сейчас (именно сейчас!)
собираюсь  заняться адвентюрной игрой ваяной под
пакетом  If-Creator.  A  игра  будет  называться
"персей:    голова    медузы".   задумка   очень
серьезная,  и  я обязательно доведу ее до конца.
хоть    и   в   довольно   ограниченных   рамках
If-Creator'а.
Челы из n-Discovery!!! ну просто огромнейшая
просьба  к вам!!! Выпустите Plz как можно скорее
новую  версию If'а, где есть фактор случайности,
простейшая  процедурка  rnd. т.е. я выбираю один
из пунктов в созданной игре, и уже как получится
(работает  rnd), перехожу к следующему действию.
Эту  фичу  можно  довольно  глобально  развить и
даже  делать всяческие битвы! типа ударил мечом,
а  вот попал или не попал, будет уже решать rnd.
Это  ж  какие  перспективы  открываются!!! u без
этого  увы  никак нельзя... :( игра получится ну
совсем   не   такая   как  ее  задумывал  автор.
играбельность повышается на Soo%! :) u эту самую
простейшую  rnd можно просто глобально развить в
нечто большее!.. :)
Чтож,  а пока буду ваять игру в чем есть. ;)
Думаю  она  и  без  rnd  (?)  получится довольно
захватывающей.  за  основу  игры  взят  сюжет из
"мифов  Древней  Эллады"  о  героическом персее,
который  отрубил  голову  медузе горгоне. но! :)
hehhhhh!  Это  будет  (я  надеюсь:)  жЕСтОЧАЙШАЯ
пародия  в  лучших  традициях level9. :) по мере
готовности  игры  я  буду  вас  информировать на
страницах психо. хотя maybe игра выйдет и раньше
психо 15... посмотрим (сказал слепой:).         
                                                
    Еще  точно  будет  игра  "ппк", и целая куча
релизов.  Скоро  начнем ваять дему на CAfe'2ооэ.
u... кое-что еще. :) ниже зачитаете. типа... ;) 
                                                
    Blade - приобрел себе мобилу, так что можете
ему  звонить  или слать SMS: 8-9о2-891-58-9э. Он
будет  очень  рад. =) также Blade, а ныне Plaid,
переболел одной венерической заразой, из-за чего
новый год провел исключительно трезвым. =)
Steelzer - его   уволили  с  работы  (сейчас
Стелз в ярости, так как он хотел уйти сам, а его
уволили).  напомню, Стелз работал в компьютерном
клубе Vegas. До этого он работал в клубах Viking
(моем),  Sokol  и  в  hearthlander.  хотя на это
похеру,  хозяева  то  у них одни и те-же. теперь
этим  клубам  жопа! кроме Viking'а of coz (ибо я
там  работаю пока:). пока в данным момент падает
клуб  Vegas, потом будет очередь Sokol'а. похуй,
хозяева  сами виноваты в своей некомпетентности.
зачем Cтелза было увольнять??? Они сами не могут
ничего конкретного сказать... типа нашли на кого
повесить  все  косяки  за  все время... ну чтож,
сами  виноваты.  ;)  hehhhhh!  В данный момент у
клуба Vegas большие проблемы (хотя самой главной
мишенью  является  Sokol).  может  это  вам и не
интересно,    но   я   все   же   расскажу   про
зAпAДЛОCтPОЕнuЕ клубу Vegas! :) кста, я типа там
сейчас  сисадмин,  буду  приходить раз в неделю,
ставить новые гамезы, фильмы, ваять заставку для
всего  этого дела (Cтелза то уволили блин)... =)
ну  так  вот,  хе-хе,  :) небольшой списочек уже
сделанных злодеяний:                            
                                                
    Самое  главное:  свинчен  и  утащен  с собой
охеренный   вентиль   из   туалета.  теперь  там
дерьмищем  вонять  будет  не  по  детски.  также
унесены  с  собой  все внутренности толчка. :)))
ха-ха!  Стерта  с  админа  единственная  папка с
драйверами  (проверено,  ее  больше нигде нет:).
uспаганены  папки  с установочной виндой на всех
компах  в  клубе.  т.е.  полетит винда, и хер ее
поставишь! только с CD. A CD нагло спижжен!!! :)
ха-ха-ха!!!  Впрочем  как  и CD-ROM, который был
Cтелзовский. :) хе-хе... u много всего другого! 
                                                
    ну  да  ладно.  :) Сейчас у Cтелза появилась
масса  свободного  времени и плюс к этому у него
дома  стоит  ч8b  писюк,  на  котором  хоть и со
скрипом,  но эмуль идет. поэтому вполне возможны
какие-нибудь релизы. ;)                         
                                                
    kYV - у   него  сейчас  траблы  на  семейном
фронте,  хотя никакого семейного фронта то уже и
нет.   кЫВ   расстался  с  Yuta'й.  Вернее  Yuta
рассталась  к кЫВом. навсегда... Вот тебе и пять
лет  совместной  жизни. ну да ладно... Все будет
зашибись!   Ясное   дело,  kYV'у  сейчас  не  до
релизов...                                      
                                                
    Pastor - хочет    выпускать    оппозиционное
психозу   издание,   :)  в  ответ  на  "Vaseline
attack".  =)  также  все  свои задумки старается
держать  в  строжайшей тайне. полной версии игры
"Chip  &  Dale"  уже  точно  не будет, поэтому я
решил   вставить  в  приложение  к  этому  психо
старенькую  демо версию, выпушенную пастором для
хом  юзинга.  ;) жаль конечно, что это далеко не
последняя   демо  версия,  но  она  единственная
которая  сохранилась.  О  самой  игре  вы можете
зачитать в Miracle э, и в Psychoz 5.            
                                                
    Cj.Echo - скоро  выйдет,  можно  сказать его
первая  полноценная  игра,  с  рабочим названием
nipik  2.  Вполне  возможно  что  название  игры
сменится.  Сама  игра  напоминает  fast  food  и
подобные  лабиринтовые игры. также Ухо состоит в
сговоре  с пастором по поводу какого-то проекта,
о   котором  они  спьяну  проговорились  на  Дне
Рождении Julli. :)                              
                                                
    х-Man - в  последнее  время редко радует нас
своим  появлением  на Баре. но когда появляется,
этот  день  превращается в праздник. :))) Сделал
несколько  релизов редких игр, которые вы можете
скачать с zx.da.ги.                             
                                                
    Cooler - этот  великий человек, :) нормально
подключил и пофиксил мне второй Спек, за что ему
просто  нечеловеческое  СпАСиБО!!!  :')  мечтает
поиграть  в  Dizzy под General Sound, а также на
пару  с  Plaid'ом  хотят  захватить GameBoy game
scene.   :)))   Atari   basic  scene  кулер  уже
захватил. ;)