Nicron 34 - Рассказ - Заграница нам поможет... как же!
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ Заграница нам поможет... как же! ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
Чем больше нас, тем меньше их.
А.К.
В   одном  из  выпусков  журнала  "Нью  Йорк  умножает"  были
опубликованы  клеветнические материалы, относящиеся к российской
армии.   Так   называемые   эксперты  ЦРУ  выдвинули  теорию,  в
соответствии    с   которой   российские   генералы   не   умеют
считать.Точнее, умеют, но весьма своеобразно. К сожалению, мы не
можем  привести  материалы полностью, так как весь тираж журнала
"НЙУ"  был  скуплен  М.О.  фон  Штирлицем  и вывезен в СССР, где
дальнейшие  следы  его теряются. Но кое-что мы можем привести по
памяти,   как  прекрасный  образчик  империалистической  логики,
вернее, образчик отсутствия оной.
   Ни для кого не является секретом, что всякий русский  человек
в душе ярый поклонник алгебры. Вероятно, в этом виноваты  Кирилл
и Мефодий,  придумавшие  буквы  Х  и  У  очень  (даже  чересчур)
похожими на буквы X и Y. люди, свободно владеющие X и Y,  обычно
плохо представляют себе, как можно считать дальше 91 (например).
   Генералы во время войны умели считать только до трех. В самом
деле, самый большой номер имел 4-й  Украинский  фронт.  5-го  не
было. Остальные фронты имели номера с 1-го по  3-й.  О  чем  это
может говорить? "А  вот!"  -  предлагают  ответ  подлые  наймиты
империалистической  массовой  пропаганды.  Российские   генералы
считали тогда так:
   1, 2, 3, много.
   При этом спутать фронты было невозможно. Легко было соблюдать
и субординацию. Генералы отличали
   генерал-майора - по одной звездочке;
   генерал-лейтенанта - по двум звездочкам;
   генерал-полковника - по трем звездочкам.
   А генерала армии (как бы Человека с  Большой  Звездностью  На
Погонах) - по  четырем  звездочкам.  После  войны  необходимость
оперировать с конкретными подразделениями отпала, и  способности
к счету упали. Вспомните, например, историю, как два генерала не
могли  договориться,  за  X  или  за  Y  им  следует  обозначить
количество танков противника.
   Деградация привела к необходимости реформ в знаках  различия.
Генералу армии  пришлось  вместо  четырех  звездочек  носить  на
погоне лишь одну, правда,  чуть  побольше.  Иначе  нельзя  -  не
узнают; нарушают субординацию, а  это  беспорядок.  Стало  быть,
теперь  наши  доблестные   генералы,   по   мнению   центральных
интеллигентных агентов, считают:
   1, 2, много.
   А маршалы: 1, много - поскольку им вообще  нет  необходимости
считать звездочки на погонах. Неудивительно, мол,  поэтому,  что
генерал Г., собираясь штурмовать город Г., хотел обойтись силами
двух парашютно-десантных полков. Просто он уже  давно  дорос  до
уровня маршала и считал, что если не один, то уже много.
   Как можно возразить этим досужим вымыслам?  Лучше  всего  это
сделал  Верховный  Главнокомандующий,  вернув   буквально   пару
месяцев назад генералам армии четыре  звездочки!  Съели,  буржуи
проклятые? Не пошел вам на пользу урок Мальчиша Кибальчиша. Знай
теперь наших!
(C) ХЦХЦЧ