Proton 01 - Презентация - Внимание, презентация новой телеконференции в среде Спектрумовской сети ZX-NET.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Презентация
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) Klim Gromov. ZXNET@095/462.10
Внимание, презентация новой телеконференции в среде Спектру-
мовской сети ZX-NET.
    Всем  кто заинтересован в расширении Спектрумовских баз дан-
ных,  в  виде  текстов и не только, для лёгкого и своевременного
доступа к любой информации, как говориться 'не отходя от кассы'.
В данном случае это набор текстов в формате редактора ZX-WORD из
состава  телеконференции 'Hard&Cod', содержащая в себе тексты на
Ассемблере процессора Z-80, пути решения разных проблем в железе
компа  Спектрум  и вообще в радиоэлектронике, а также справочная
информация  по радиоэлементной базе отечественного и зарубежного
производства.
    Пишите в телеконференцию 'Hard&Cod', наращивая тем самым до-
вольно  бедную, держащуюся только на фанатичном альтрузме, в хо-
рошем смысле этого слова, любителей SPECCY.
    На данном этапе написать в телеконфу 'Hard&Cod' можно отпра-
вив  письмо по адресу zxnet@095/462.10, либо напрямую на KREATOR
BBS.
    Что значит написать в телеконфу 'Hard&Cod', это значит , что
Вы  можете,  например, перепечатать какую-то таблицу, справочную
информацию,  техническое описание, какого-либо ряда радиоэлемен-
тов или тех. описание какого-то одного сложного устройства, нап-
ример процессора. Или так же можно задавать интерисующие или не-
понятные Вам вопросы по радиоэлектронике.
    В  случае перепечатки какого-либо материала, желательно ука-
зывать,  ссылаться, на источник этой информации или проставление
своего copyright.
    Я  со своей стороны, как лицо тоже заинтересованное буду со-
бирать  данную информацию, составлять каталоги по тематикам с их
последующей публикацией для общедоступного использования.
    Что  касается писем с вопросами, то они будут сразу публико-
ватся   или  если  хотите  выставлятся  на  сервер,  под  именем
'H&C.Help',  также  для  всеобщего обозрения, тем самым даёт Вам
дополнительную возможность разрешения Ваших вопросов и проблем.
    А теперь конкретно о специфичных именах файлов и их назначе-
нии в среде телеконференции 'Hard&Cod':
1. "HC.CATnn"-, где 'nn' номер текущего каталога всех текстов по
HARD'у и COD'ингу на данный момент времени.
2. "HC.Hpnnn"-, в этом файле Вы можете задавать интересующие Вас
вопросы, где nn это номер текущего файла.
3. "HC.>>nnn"-, здесь  Вы найдёте ответ на Ваши вопросы, где nnn
это номер файла с Вашим вопросом.
4. ">>H&C"- если  Вы  'набили' какую-то информацию то оформляйте
её именно таким именем файла.
    На этом пожалуй всё, добавлю лишь, что хотелось бы встретить
Ваше  сотрудничество  на  этом поприще. Предложения по сотрудни-
честву и организации хождения телеконференции, а также замечания
и  аргументированная  критика принимается в редакции газеты PRO-
TON. Отправляйте Ваши отклики в файле '>PROTON' на BBS'ки прини-
мающую почту для этой газеты.
    На   последок   замечу,  что  на  Kreator  BBS  относительно
'Hard&Cod' работа уже кипит.
                        GAME OVER :-)