KrNews 10 - CHA0TIC - CC'99 - воспоминания о Питерском демопати.
_

                 CC'999
             В двух словах
_

(C) Maxx'99

  Так  как  времени мало, буду несколько
краток... ;(

  Если  еще некоторые не знают что такое
CC'999, то ввожу в курс дела -это party
проходившее 3-4 июля в Санкт-Петербурге.
  "Созрел"  я,  значит,  сам накануне на
поездку  в  Питер,  ну и начал понемногу
подбивать всех подряд на аналогичное ре-
шение... :)
  Из всех поехать решился только VTS!...

 Ну  а  теперь  все "воспоминания" можно
разделить на несколько эпизодов:

 1. "Дорога к поезду"
 2. Собственно сама поездка в Питер
 3. Приезд,  первое  "явление"  на место
предстоящего party
 4. Встреча с Nemo, ex'VVG
 5. "Белая  ночь" -прогулка по ночному
городу
 6. CC'999 -день первый
 7. Ночь "стекол" ; O
 8. CC'999  -  день  второй, "закрытие"
party
 9. Прогулка  по  дневному  Питеру и  по
местам "славы" Enlight'97
10. "Деловые" встречи :)
11. "Дорога назад"


  Все более подробно, я изложу в следую-
щем  выпуске,  ну а пока что пара слов о
самом СС.

  Пати проходило в школе, в актовом зале
на  втором  этаже.  Всего присутствовало
человек 130-160, но сидячих мест хватало
всем.  Входной билет на оба дня обошелся
в 60 руб.
 В качестве compo машин использовались:

∙ Scorpion 256 Turbo+ c GMX 2Mb,
  GS 512, контроллером PC-клавы/мыши

∙ PC Celeron 300A 450MHz/128/RivaTNT/GUS

∙ Amiga 1200T/68060-66/48.


  При  этом  Amiga  в BigTower'е, просто
возвышалась над PC.
  Все  изображение выводилось на большой
проектор,  хотя  по техническим причинам
спектрумовское изображение было ч/б. Ес-
тественно,  что  все было продублировано
на мониторе/телевизоре.

 Народ  знакомился, общался, брал друг у
друга  "интервью",  во время music cоmро
как  и  водится  - зал пустел ;) Зато во
время intrо  и демо зал просто взрывался
от  аплодисментов, особенно после показа
C2H5OH !!!  Во  время перерывов периоди-
чески играло "пианино" :)  на котором на
второй день было исполнено авторами про-
изведение,    известное    многим    как
GoOne.mp3   (вроде б так), то бишь пере-
певка "Титаника".
 Единственным  крупным проишествием яви-
лись  5 разбитых за ночь стекол. Одно из
которых   видел   лично,   когда   утром
"второго дня"  покидали  с VTS'ом здание
школы через окно второго  этажа -видать
его кто-то "зацепил"  ногой по пути, пы-
таясь стать первооткрывателем нового вы-
хода  (причем  на  тот момент единствен-
ного!). По этому поводу утром  была рас-
сказана небольшая история:

  Когда стекло разбилось -сработала си-
гнализация,  ну  и милиция приехала. Па-
рень  выходит  на  улицу (sоrrу, не знаю
кто конкретно). Мент ему:
 -Что сдесь происходит?
 -В    школе    проходит   компьютерный
фестиваль (ну что-то в этом духе).
 -Ну, и?
 -Нас  там  в  актовом зале 150 человек
   спит!
 -А-аа, ну тогда я пошел!

  В общем, если смотреть взглядом обыде-
нного зрителя, то все прошло вполне уда-
чно:  работы  были  просмотрены, все кто
имел  vote-листы  проголосовали, дипломы
были вручены.
  Вот только если копнуть поглубже -это
было  party  без правил. То есть правила
были но они всеми игнорировались! Напри-
мер:  преселект  -  в music compo должно
было быть 20 работ. последний срок сдачи
работ  -  2 июля! Однако в последний мо-
мент  сдается  еще  одна работа... и она
побеждает! Музыку, которую я заранее от-
сылал на конкурс по I-Nеt'у организаторы
получили,  перед  началом  я предоставил
еще одну копию, но! Во время прослушива-
ния  7-й  композиции  на  экран выдались
лишь  данные  об авторе, а вместо музона
заиграло  что-то  похожее  на загрузку с
ленты...  Благо  я вовремя опознал музон
Nik-O  и у меня была еще одна копия, ко-
торую  после моих возмущенных выкриков и
удалось сразу же запустить...
  Во время график-компо началась путани-
ца  с порядковыми номерами и после смены
номеров у работ во время повторного (ко-
нтрольного) показа работа Gas13 -Sunri-
sе  опять сменила свой номер, хотя с ос-
тальными работами этого не произошло.
  Первые два места на PC/AMMY в рэндере-
нной  графике, заняли работы, по слухам,
побеждавшие  до этого аж на 5 (!) других
party!
  Пиво не пил, наверное (?), только Ran-
dom.
  Вот  выдержка из услышанного мною раз-
говора:  "День второй. Во время "музыки"
пошел  я  за  водой в магазин. Мимо меня
проходят трое, явно пцшников, т.к. нака-
нуне  их не видел. У всех в руках по 2-3
бутылки  пива. Ну и один у другого робко
спрашивает:

  - А  в  правилах разве не сказано, что
    спиртное запрещено употреблять?
  - Не-а, разрешено!"

  Ну  и еще пара слухов за достоверность
которых я не уверен и поэтому их опущу.

  И еще не совсем понравилось то что ор-
ганизаторы  затянули  с  награждением  и
официально  закрыли мероприятие аж в 22-
50.  А ведь некоторым пришлось еще через
полгорода  добираться  до  дому. Наверно
"белая  ночь" лишила некоторых хода вре-
мени :)
  (Накануне  видел как в 12 ночи местные
шли в баскетбол играть...)

  Еще запомнился прикол, когда в понеде-
льник  заходили  к  Скорпионовцам  и там
Илья Фомин заходит с открытой консервной
банкой,  на которой натисано что мол это
тушенка  из Австралийских кенгуру, а там
была  закатана "мягкая" игрушка -кенгу-
ренок. Видон у него в тот момент был от-
менный, а он так поесть хотел ! :)

    Ну вот, пока-что и все,
             продолжение следует !

P.S. Кто  имеет  возможность -может по-
сетить мою home page,  которую я немного
обновил почти подобным же текстом.

   GoldED 4 PRO    10.07.99     01:52  █