Dr. Longman`s News 04 - ZX-Net - Что такое ZXNet? Ответы на наиболее часто задаваемые вопросы о ZXNet.
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

    После    Совета,   я   успел   поговорить   с   некоторыми
пользователями  и  выяснил, что им происходящее видится далеко
не в таком радужном свете.

    Что же, мне ничего не остается, как рассеять все опасения,
подозрения и недоразумения.

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

                 ЧТО ТАКОЕ ZXNET, ЧТО ДЕЛАТЬ?

                             или
                      ОТСТАВИТЬ ПАНИКУ!

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Как ни печально, но первым с чем я столкнулся,  рассказывая
о   Уставе   ZXNet   своим   знакомым   пользователям  -  было
непонимание. Удивительно, как люди могут не видеть собственной
выгоды, когда она находится прямо у них под носом.

   К сожалению, в умах россиян до сих пор слова ЗАКОН,  УСТАВ,
ПРАВИЛА, ассоциируются  исключительно с  уголовным кодексом  и
считаются чем-то ущемляющим права.

   То, о чем говорилось  на Совете Системных Операторов,  есть
ни  что  иное  как  система,  позволяющая  эффективно работать
с электронной почтой, максимально быстро и дешево.

   Перечитайте еще  раз Устав.  В нем  нет ничего  ущемляющего
права пользователей. Запрет на использование нецензурной брани
не является новостью. На большинстве BBS мат был запрещен и до
появления  Устава.  К  тому  же  вы  можете вести сколь угодно
свободную переписку на  отдельно взятой  BBS, вне  сети. Если,
конечно, SysOp позволит.

   По   поводу   ограничения   распространения    коммерческих
программ.   Ну   зачем,   скажите,   использовать   ZXNet  для
распространения новых игрушек?   Вы, конечно, не потратите  на
них  свои  денежки,  но  скажите  сами,  стали  бы  вы  писать
программы, вкладывать в них кучу  времени и сил, зная, что  ни
гроша  за  них  вообще  не  получите?  А  слава - это, знаете,
понятие  призрачное.  Чтобы  появлялись  по-настоящему  крутые
программы, надо чтобы была хоть какая-то отдача.

   Вот и  получается, что  тот набор  неорганизованных BBS-ок,
который мы имели раньше, способствовал лишь развалу Speccy.

   Сейчас,  когда  отечественные  разработчики  ПО  для Speccy
только начали  становиться на  ноги, мы  считаем своим  долгом
поддержать их хотя бы так.

   Плюс ко  всему, я  уверен, что  среди авторов  коммерческих
программ  появится  традиция  объявлять  свою  продукцию   как
FREEWARE, после сбора какого-то определенного уровня  прибыли.
Я лично собираюсь поступать именно так.

   Западное новье  к нам  попадает десять  раз переворованное,
поэтому автоматически становится FREEWARE.

   Ну  а  если  вам  совсем  невмоготу  терпеть,  а купить нет
возможности,  то  вам  никто   абсолютно  не  посмеет   мешать
скачивать новье у друзей в ручном режиме.

   В остальном жизнь пользователя ни капли не изменилась. 

   Теперь  я  отвечу  на  наиболее  часто задаваемые вопросы о
ZXNet:



Вопрос: Как понять процедуру регистрации?

Ответ: Вы звоните SysOp'у той BBS-ки с которой у Вас  наиболее
лучшая  связь   и  говорите   о  том,   что  желаете   на  ней
зарегестрироваться. SysOp  задаст вам  несколько вопросов,  на
которые очень советую отвечать честно. Вопросы будут  примерно
следующие:
          Имя,
          Псевдоним (если есть) и/или принадлежность
          к какой-либо группе,
          Номер телефона,
          Время, когда можно дозвониться.

   После чего Вам будет  присвоен сетевой адрес, о  значении и
смысле   которого   читайте   в   Уставе.    Все,   Вы   стали
зарегестрированным пользователем сети ZXNet.



Вопрос: Значит ли это, что я должен регистрироваться на каждой
BBS, с которой работаю?

Ответ: Ни в  коем случае! Регистрация  нужна только для  того,
чтобы  почта  могла  правильно  находить своего получателя. Вы
регистрируетесь не просто на какой-то BBS, Вы  регистрируетесь
в сети ZXNet!  А как вы  себе представляете человека  имеющего
две или более прописок одновременно? Это нонсенс.



Вопрос: Означает ли это, что  в ZXNet я смогу работать  лишь с
одной-единственной BBS, на которой зарегестрирован?

Ответ: Нет, не означает. Вы можете звонить на любую BBS,  куда
только сможете дозвониться.  Но отправлять или  получать почту
Вы  можете  только  там,  где зарегистрировались. Не забудьте,
кстати  говоря,  о  том,  что  на  некоторых  BBS  могут  быть
локальные правила для пользователей.



Вопрос: В какой срок я могу успеть зарегистрироваться?

Ответ:  Никаких  сроков,   вообще-то,  не  существует.   Любой
пользователь  может  регистрироваться,  когда  пожелает.  Но я
рекомендую Вам успеть  зарегистрироваться в течение  этих двух
недель,  так  как  сеть  начнет  функционировать  только   для
зарегистрированных пользователей.



Вопрос: Как получить почтовый адрес?

Ответ:  Почтовый  адрес,  в отличие от сетевого, дается только
тем,  кто  будет работать с внешними сетями типа FIDO, RELCOM,
Internet  и  пр.  Присвоить  его  кому-либо имеет право только
Региональный Координатор. Если Вам необходим почтовый адрес -
подавайте ему заявку устно или письменно.



Вопрос: Как быть  с файлами, адресованными  всем пользователям
ZXNet?

Ответ: Так же как и  с остальной почтой. На конверте,  в графе
получателя укажите 'ZXNet'.  Далее с Вашим  письмом произойдет
следующее:   вначале   оно   попадет   в   руки  Регионального
Координатора  и  он  ознакомившись  с  его содержанием вынесет
решение о  его распространении.  Если у  него возникнут  какие
либо сомнения,  то он  с вами  свяжется по  телефону или через
текстовое собщение  для выяснения  обстоятельств. В  противном
случае он  пошлет письмо  по структуре  ZXNet "сверху  вниз" и
оно окажется на всех серверах сети.



Вопрос: А что делать если хочешь написать анонимно?

    Ответ:  Если  Вы  решите написать анонимное письмо, то Вам
придется   отказаться  от  почтовых  услуг  ZXNet.  Оформление
конверта  не допускает анонимности отправителя. В таком случае
оформляйте  свое  послание  как угодно, и рассылайте на BBS-ки
самостоятельно.   Но  за  сохранность  подобного  файла  никто
ответственности не несет, и если он не понравится SysOp'у, тот
вправе его безжалостно удалять.

    Ну  вот, вроде пока все. Если все же еще что-либо не ясно,
можете  звонить  мне  лично  с 18-ти до 22-х часов. Постараюсь
объяснить.

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■


    На этом сегодняшний выпуск закончен, желаю всем успехов!

                                  Sincerly yours: Dr. Longman
                                  ZXNet- 095:5233854..5291075