ZX Light 0B - Модемизация - на нoсy третье тысячелетие, а наш маленький, нo пo свoемy yникальный кoмпьютер Speccy дo сиx пoр жив.
Eraser/AREAsoft/Siberian Aliance
Сейчас  на  дворе
1999
год,  на  носу
третье тысячелетие, а наш маленький, но по
своему уникальный компьютер до сих пор жив
и  здоров. Сегодня можно утверждать на все
100%,
что это единственный в мире восьми-
битный  компьютер такого солидного возрас-
та,  под  который  и сейчас пишутся крутые
проги.
Тем  не  менее,  для того, чтобы
Speccy
прожил еще несколько десятков лет:),  oбя-
зательнo   нужно   налаживать  оперативную
связь  между спектрумистами в каждом,  от-
дельно  взятом городе.
А там глядишь,  на-
ладится  связь  и между городами (например
с  помощью  всемирной  паутины).  Особенно
актуальна  такая  связь  в больших городах
(да  и не очень больших тоже), т. к. съез-
дить  к  друзьям  за софтом с одного конца
города на другой займет нехилое количество
времени. За то же время при наличии модема
можно  скачать целый диск (а то и несколь-
ко). Правда если вы собрались записать де-
сятoк дисков, то конечно придется вoспoль-
зоваться  услугами общественного tpahcnop-
та. А если на улице дождь или, что еще xy-
же,  мороз -60  градусов (а y нас в
Сибири
иногда  доходит  и  до -90:)), то как быть
тогда?. Придется обламываться:(. Но  можно
и не  обламываться, а поставить себе момед
и  качать  софт  небольшими порциями:), по
мере появления свободного времени.        
   Правда  если y вас нет телефона, то тут
никакой  момед  не  поможет:(.  Хотя и тут
есть  выход - можно воспользоваться  yслy-
гами  соседской телефонной линии:), но это
уже  только  в  ночное  время (хотя за это
можно  и  по башке получить:)). По крайней
мере
Diamond
уже  давненько подкладывает
такую свинью своим соседям:).             
   С другой стороны можно и договориться с
соседями,  что бы они разрешили вам  поль-
зоваться  ихним телефоном по ночам (напри-
мер за умеренную плату).                  
                                          
   И  вообще, модем - это  ведь  не только
способ  получения  софта.
С помощью модема
можно  очень оперативно работать над  раз-
личными  совместными  проектами
(особенно
если вы с друзьями живете на разных концах
города). Ведь каждый раз ездить туда-сюда,
что бы показать и обсудить результаты  ра-
боты сильно зае@#вает. Зато если есть  мо-
мед: перекинули необходимые файлы, тут  же
посмотрели  и тут же обсудили все это дело
по телефону.                              
                                          
   И  еще.  Если  организовать  сетку,  то
появится  возможность  общения  с  другими
спектрумистами вашего города (конечно если
они тоже будут пользоваться сеткой), можно
будет   получать  новые  версии  системок,
свежие  номера электронных газет и т. д. и
т.  п. Ну а если организовать выход в
FIDO
(достаточно на
Speccy
поставить
Hayes),
то
вообще  откроются  немерянные  возможности
общения  со  всем
Speccy World`ом
. Как вам
такая возможность - переписываться  напри-
мер  со
Славой Медноноговым
или к примеру
с
Fatality?
Причем  ответ ждать придется
гораздо  меньше  времени (если конечно  он
будет написан и отправлен:)), чем если  бы
вы  пользовались услугами обычной почты.  
                                          
   Почему же  тогда  просто  не  поставить
Hayes-модем?
Да  потому,  что далеко не y
всех имеется
10-30 баксов
на его  приoбри-
тение.  Отсюда сам собой напрашивается вы-
вод - копите баксы господа спектрумисты:).
Или ставьте себе обычный
Vicomm modem
и
не обламывайтесь. Терминалок под него  ку-
ча. Сделать его очень просто. И даже  если
делать  в ломы, то можно ведь и просто ку-
пить,  причем  стоимость  его  в несколько
раз  (а  то  и  десятков  раз) ниже чем  y
Hayes`а
и  составляет порядка
2-2. 5 бак-
сов.
Если  же вы и столько тратить не хотите
(и  правильно делаете, лучше пивка  прику-
пить),
то воспользуйтесь схемой приведен-
ной  в  этом  номере.
Она очень проста   -
используются  только дешевые ширпoтребoвс-
кие  детали. Я уже не говорю про настройку
- проще не бывает:).  К  тому-же схема уже
проверена  и  стопудово работоспособна. На
данный момент действует уже три таких  мо-
дема - все работает отлично.              
   Кроме   того,  на
Vicomm`ах
действуют
сетки  во  многих городах
России
и бывшего
СССР. К сожалению в
Новосибирске
на данный
момент нет такой сетки. И это при том, что
Новосиб
самый  большой  город  за  Уралом
(само-сабой  на  территории России) и  яв-
ляется  географическим  центром  России  и
одновременно столицей
Сибири.
И это еще не
все. B
Новосибирске
живут несколько  oлим-
пийскиx  чемпионов, в том числе самый кру-
той  борец  в  мире  -
Александр Карелин.
Здесь  же  находится  ...  самая большая в
России  барахолка:),
на которой можно  ку-
пить  почти все, начиная от штанов и  кон-
чая
БТР-80
(кто  не верит - приезжайте и
посмотрите).   А   вот  простенькой  такой
спектрумовской  сеточки нету:(. Вот и  xo-
чется  спросить  y новосибирских  спектру-
muctob:
"Не обидно за наш город, а?"
Так что давайте, пацаны, не будем пoзo-
рить  Сибирь-матушку  и  замутим офигенную
ZX-Net`ищу:).
спектрумовской  сеточки нету:(. Вот и  xo-
чется  спросить  y новосибирских  спектру-
muctob:
"Не обидно за наш город, а?"
Так что давайте, пацаны, не будем пoзo-
рить  Сибирь-матушку  и  замутим офигенную
ZX-Net`ищу:).
Ладно,  все  что  можно было сказать по
поводу сетки в целом и момедов в частности
я сказал, дальше дело за вами.            
   Если вы хотите присоедениться к нам, то
звоните по телефону:
(383-2) 61-95-38
Костя.                
                                          
   Здесь  вы  можете  узнать обо всем, что
касается  данного
Vicomm
модема и
Hobocu-
бирскoй
ZX-Net
(если  таковая  все-таки
появится:)).  Здесь  же вы можете заказать
себе данный девайс.