Psychoz 04 - Вуайеризм - О дырочках в заборе и школьном вуайеризме. что зачастую то, что противно привычкам и рефлексии, и возбуждает больше всего.
(c) Ptuch
(i) Ice'Di/Triumph
О дырочках в заборе и школьном вуайеризме
Когда  я  была  совсем  маленькой,  но  уже  задумывалась  о
"некотором    общении"   со   страшно   интересными   мужчинами,
воображение  обычно  рисовало сцены интима посреди роз и свечей.
Ну,  в  крайнем  случае, в номерах дорогих отелей. Но многие мои
сверстники  уже  не  воображали,  а  действовали...  Худо-бедно,
ненароком приподнимая школьные юбочки на лестничных клетках, как
бы  случайно  проводя  руками  по  груди зазевавшихся девушек во
время   школьной   перемены   или   совсем  уж  конкретно  -  на
продавленных диванных подушках в полуподвальных помещениях.

    Еще  они  онанировали,  собираясь  вместе  в  квартирах  без
родителей,  придумывали  непреличные  истории про одноклассниц и
обычно презирали девочек, бывавших с ними на диванных подушках.

    Все  это  казалось мне недопустимым и грязным. ~В моей жизни
будет   по-другому~,  -  думала  я.  Осуществить  это  оказалось
нетрудным.  Девочек-отличниц  все  равно  никто  не  прижимал на
лестницах  и  не  тянул в подвал. В 15 лет первый же мужчина был
старше  меня  на  10  лет, говорил изысканные комплименты, дарил
розы  и любил меня по-писанному в энциклопедиях искусства секса.
Второй,  третий  и  следующие  поступали  также. И это все? Нет,
далеко  нет. Потому что я никогда не забывала, как, одновременно
с  липким  ужасом,  внизу живота появлялась приятная тяжесть при
словечке  <лапать>  (это  то,  что  делали  с одноклассницами на
лестничных  клетках)  и  прочих уж совсем непреличных глаголах и
прозвищах,  обозначающих  обычные  для культурных людей оральные
ласки.  Как  обморочно  горячо становилось при мысли о том, как,
равнодушно  раздвигая  ноги,  неловкие пацаны трахают по очереди
компанейских  девочек  -  быстро  и  похотливо,  как  кролики. Я
сходила  с  ума  от возбуждения и презрительного ужаса, думая об
этом.  Я  тайком  разглядывала  девушек,  которых вчера лапали в
коридоре  (ребята повествовали всему классу о своих победах). Их
груди,  натягивавшие  грубую  шерсть  школьной  формы, казалось,
должны  были  сохранить  розовые следы щупавших их пальцев. Черт
побери,  я бы не вынесла, окажись я на их месте, но одновременно
исходила  пахучей  влагой  при  одной  мысли  о том, чтобы вдруг
оказаться  там.  Так  мне  стало  понятно,  что зачастую то, что
противно  привычкам  и рефлексии, и возбуждает больше всего. Мне
не  хотелось  принимать  в  этом  участие  и действовать вопреки
достоинству   и   убеждениям,  но  оставался  еще  один,  вполне
допустимый  вариант  -  наблюдать  за этим. Итак, теперь всегда,
заслышав  тяжелое  дыхание  в  уголках  школьных коридоров, я на
цыпочках   пробиралась  и  смотрела:  завороженно  наблюдала  за
судорожными  движениями  парочки  (ведь  они так боялись, что их
застукают!), перестав дышать, вглядывалась в то появлявшиеся, то
исчезавшие  под  школьной  плиссировкой  дергающиеся раздвинутые
коленки. Иногда это вообще могла быть не парочка: например, двое
парней,  исследующих  тело какой-то девчонки; один, тяжело дыша,
ощупывал  под  платьем груди, в то время как другой двумя руками
копошился  в  ее  трусиках,  девица  же  сладостно мычала, мотая
головой  из  стороны  в  сторону  -  при  виде  этого  я чуть не
захлебывалась  в  мгновенном  оргазме.  Об'екты наблюдения можно
было  обранужить  повсюду.  Обостренная  чувствительность ловила
флюиды  секса,  исходившие  из  всевозможных  мест  и углов, и я
никогда  не  ошибалась.  Восьмидесятым чувством ощущая, что руки
вон  того  мужчины  в туристическом автобусе находятся под юбкой
его  соседки,  я  обращалась  в  зрение и слух. Я как будто сама
превращалась   в  ту  женщину,  к  которой  прижимался  толстяк,
отираясь  колыхавшимся животом об ее ягодицы, или ту подвыпившую
девку,  которую  перегибали,  пристраиваясь  сзади,  в  коридоре
ресторана,   а   потом   тянули   за  волосы  к  головке  члена,
приговаривая:  <Ах  ты  ебаная  сучка!>,  и  это я в воображении
должна  была,  проиграв  в  подростковом  споре, выполнять самое
страшное  наказание  - <отсосать> на лестничной клетке, пока вся
компания   ждет   этажом   ниже.   Да,   меня   всегда  окружали
привлекательные  и  нежные  мужчины,  было  огромное  количество
романтических   дней   и   ночей,  любовных  клятв  и  слез,  но
сексуальность  -  она  шире  образа  жизни,  она вмещает все - и
необходимость  быть  изнасилованной,  униженной,  облапанной,  и
необходимость делать это самой и необходимость наблюдать за тем,
как это происходит у других.

    Потом,   лет   в   18  я  узнала,  что  склонность  получать
сексуальное   наслаждение,   наблюдая   за  другими,  называется
вуайеризмом.  И  еще, пересмотрев и прочитав множество фильмов и
книг, я поняла, что есть пороки незавидные, которые делают честь
своим  <носителям>  и  не делают чести. Например садо-мазо - это
достойно  и  модно,  о  подобных  занятиях  говорят с гордостью,
гомосексуализм  -  модно  и  достойно  в  искусстве  и  богемном
окружении, но непристойно в быту среди обывателей, мастурбация и
эксгибиционизм  - и вовсе не пороки, если у тебя все в порядке с
сексуальностью,  без  них - просто никуда. Ну, а вуйаеризм среди
таких   <порядочных>   пороков,  как  садо-мазо,  мастурбация  и
эксгибиционизм, сиротливо прячется на задворках, обозначаясь как
нечто,   свойственное   никчемным   похотливым   старикам  и  не
уверенными  в  себе  скромниками,  коротающим  вечера  за унылой
мастурбацией.  Но  я  в  этом  занятии  открыла  для себя немало
изюминок.   После  того,  как  перепробуешь  все  что  угодно  с
различными   партнерами   эротизм   исчезает,  а  с  ним  острое
возбуждение  от  <перехода  за  грани>.  Когда  ты наблюдаешь за
случайным  половым  актом,  не  предназначенным  для твоих глаз,
тайна   как   будто  бы  возвращается  опять.  Ты  постоянно  на
территории  недозволенного,  потому что эти двое (трое, четверо)
не звали тебя в компанию.
Конечно   вуайеризм   связан  с  мастурбацией  как  жених  с
невестой.  Вспомним,  с  чего  начинается  первое  знакомство  с
сексом.   Конечно,   с  подглядывания  -  иногда  это  случайное
наблюдение  за  родителями,  тетями  и  дядями,  мастурбирующими
мижчинами   в   под'езде   или   за  обнимающимися  на  скамейке
подростками.  Мы  вступаем  в секс как вуйеристы, и только потом
пытаемся косить под нормальных.
Вуайеризм  -  особенно  полезное  занятие для исследователей
психологии.  Существует иллюзия, что именно то, как тот или иной
человек  занимается любовью, наиболее полно выражает его скрытую
сущность.  Но  спать для этого со всеми не будешь, тем более что
привлекает  и  женская,  и  мужская  психология.  Понаблюдать за
сексом интересного тебе человека с другим - легче всего узнать о
личности много нового.

    Скажу   больше,  наблюдающий  за  половым  актом  -  и  есть
квинтэссенция  этого  акта.  В нем соединяются чувства и того, и
другого  партнера,  взгляд  со  стороны  и  взгляд участника, он
поглощает  чистое возбуждение и одновременно не ощущает задницей
шероховатость  подоконника или продавленность кровати. Художники
(на китайских гравюрах или лубочных картинках времен французской
Директории   и   т.д.)   часто   вводили   в   свои   композиции
<подглядывающего>  - мастурбирующего мужчину (или женщину). Если
посмотреть  внимательно, понимаешь; что вуайер на этих картинках
играет главную роль. Изображенный половой акт возбуждает, потому
что  там  присутствует  возбуждающийся от него. Он как бы играет
роль  рамы,  которая  указывает  на то, что изображенное - нечто
таинственное  и  недозволенное. Так что не просто интересно быть
вуайером,  интересно  наблюдать  за  вуайерами.  А  чтобы  вволю
смотреть  на  них,  можно  их  провоцировать, т.е. быть об'ектом
наблюдения.   Тем  более,  что  в  силах  женщины  провоцировать
вуайеризм  всегда  и  везде  -  для  этого надо просто ненароком
приподнять  юбку выше, чем следует, неосторожно раздвинуть ноги,
сидя в мини-юбке в транспорте и т.д.
С  тех  пор  как я стала носить в теплое время года шелковые
кружевные  чулки, мне приходится силой подавлять желание сделать
так, чтобы окружающие мужчины увидели кружевную полоску верхнего
края чулка. Часто подавить его так и не удается. Существует даже
особое  ответвление  эксгибиционизма  -  женский - под названием
<underskirt>,  то  есть  <под-юбочный>  (со  своими  фанатами  в
Internet'е).  У  нас  стеснительность  населения  совмещается  с
нашими  же  особенностями  быта.  Эти  прекрасные окна в банях и
туалетах,  закрашенные  легко сковыривающейся белой краской, эти
повсеместные  дырочки  в  школьных  и университетских аудиториях
(сколько  там  можно  обнаружить парочек после любой дискотеки),
эти  дырки  в  деревенских  заборах и наивные обнаженные девушки
загорающие среди помидоров...
Вы  скажете,  что  можно  просто  смотреть  порно  с разными
уклонами  и воображать под него все, что душа пожелает, действуя
одновременно  руками.  Но  порнофильм - это выстроенное шоу, там
все  все  умеют,  и как брать и как давать, там не выскальзывает
ненароком  член  при  не  слишком удобной позе, не проваливается
кровать  и т.д. Чистая жизнь - менее красивая и изощренная, но и
более  непредсказуемая  и  возбуждающая. Настоящий вуайерист это
понимает.
В  заключение  добавлю,  что любые пристрастия можно и нужно
миксовать.  Попробуйте  позаниматься  вуайеризмом,  одновременно
занимаясь с кем-нибудь сексом - возможно, отвлечет от не слишком
интересного  партнера. Или скомбинируйте вуайеризм с мазохизмом:
типичный  пример  -  наблюдение за любимым человеком в постели с
другим   (или   другой:)  -  ау,  ревнивые  партнеры!  В  общем,
развивайте воображение и не бойтесь смелых сочетаний, а главное,
не бойтесь себя.
Желаем приятно провести время ;)