Scream 03 - in the hands - "Раньше всегда с вожделением ждал результатов с парти, на которых  участвовал. Занимал n-надцатые места и был рад. Представляете себе? Рад!"
__в руках у парти 
__kq\skrju, oct.zooz 


Раньше всегда с вожделением ждал результатов с парти, на которых
участвовал. Занимал n-надцатые места и  был  рад.  Представляете
себе? Рад! Когда занимал десятое, был чертовски рад! Теперь  по-
другому.  Теперь:  выбрался с дачи в город специально узнать ре-
зультаты. Долго гулял по городу в ожидании открытия интернет-ка-
фе. Успел пройти мимо школы, в которой учился давным-давно.

Стоит отметить, что в августе я со свой  подругой  отправился  в
небольшое  путешествие: я взял отпуск, у нее закончились вступи-
тельные экзамены, и мы рванули во Псков. Я прожил в этом  городе
несколько  лет,  учился в школе. Сейчас с умилением вспонимаю то
время: это был пик моего детства!  Успехи  по  всем  фронтам.  и
главная  штука,  из-за которой я люблю это время - школа,как ни
удивительно! Не могу понять людей, которые недовольны  школьными
годами. Может быть, им просто не повезло с учителями и одноклас-
сниками. У меня же все было просто замечательно: успехи в учебе,
добрые друзья, веселые и молодые учителя. Куча сладких моментов!

Путь в школу лежал через спортивную площадку:  средних  размеров
футбольное  поле,  беговая дорожка. На ней мы, одетые в многочи-
сленные одежды, зимой катались на лыжах, а  летом  там  проходил
конкурс пожарников, к которому готовились полгода, в финале  по-
лучая   удивительную   возможность   побегать   с  противогазом,
потаскать длиннющие шланги (рукава), ну и посмеяться с друзьями.
Я шел по полю и воспоминания били фонтаном  из  моей  памяти.  В
общем,  я отлично провел время, вдоволь насмотрелся на свою шко-
лу. Хотя, честно говоря, до сих пор не могу  себе  простить  то,
что не зашел вовнутрь! Ну хоть приезжай туда опять... А что, не-
плохая идея! ^_^

Потом пошел куда глаза глядят, благо, времени и денег  было  до-
статочно.  На улице было туманно, утро в самом разгаре: 8.30 am!
Прохладно. Я надел свой бежевый свитер. Застегнул молнию.  "Здо-
рово!". Выбрал  направление "строго прямо", и спустя три минуты 
дошел до огромных размеров  перекрестка.  Вспомнил,  что  дальше
должен  быть новый мост - двинулся туда. На пол-пути меня задер-
жала удивительной красоты картина  "стройки  в  самом  разгаре".
Желтые  подъемные краны, крики рабочих с верхних этажей, разного
рода шумы и железобетонные песни. Это было чудесно! Я задрал го-
лову кверху и простоял так с минуту. Улыбка растеклась по  моему
лицу.  Насмотревшись, я с той же улыбкой отправился дальше. Мимо
проходили редкие торопящиеся прохожие. А я шел и  улыбался.  Чу-
десное  утро, свежий морозный воздух... Лето!Я подошел к мосту.
Спустился по лестнице вниз, под него. Я онемел от восторга!  Это
было грандиозное строение, чувствовался размах СССР! Тысячи тонн
бетона, удивительная музыка проезжающих над головой машин, скре-
жет  металла, и - [ пугающее%давящее одиночество ].За все время
пребывания под мостом я не  заметил  ни  одного  человека.  Было
чувство,  что я попал в другое измерение: лет на двадцать назад.
Словно шагнул в невидимую дверь и переместился на  двадцать  лет
назад.  Я  ужасно  жалел,  что не успел купить пленку для своего
"Зенита",и не раз восклицал про себя "Whatta FUCKING place!".Я 
был в восторге.

Спустя сорок минут я уже набирал адрес Scenergy. С трудом  вспо-
минаю сейчас, ждал ли я с нетерпением резльтатов demo compo? На-
верное, ждал, потому что прилетел с дачи на следующий день после
компо. Помню, что действительно хотелсь лишь увидеть две  демки,
сейчас  и сразу: от Placebo и TBK с 4D. Был уверен, что они зай-
мут два первых места. Причем о том, кто победит,  а  кто  придет
вторым - даже  боялся  предположить. Слишком уж большим казалось
мне желание Diver'апобедить, и даже не столько победить, сколь-
ко сделать качественную дему. Меня ждало разочарование:  они  не
успели. "Да  уж,  не получилось у организаторов, как в случае с 
invitation dentro, подождать месяц-другой...".  Увидев,  что  мы
пришли  вторыми,  я  было  обрадовался, но потом посмотрел имена
остальных участников компо и приуныл. "Не было бойни. Да что там
бойни, даже.. Ааа, да что говорить!...".