200 D - Post Scriptum
Хаос... Бурлящая  пелена  туч над заламывающимся невероятными
углами горизонтом... Тени мертвых,шагающие под мерный бой боевых
барабанов... Стихия разрушения, поглощающая Авалон...
   И в твоей руке - клинок, одна из кромок которого видна только
в лунном свете...Но ты уходишь с поля боя,потому что тебя позвал
тот, на чей зов даже Принц не может не откликнуться.
   Это зов Смерти.
   Грейсвандир падает на ступеньку, катится - и,замерев на секу-
нду на самом краю лестницы, соскальзывает в пропасть.
   И ты не видишь, как за твоей спиной медленно, с неспешностью,
присущей истинному величию, оседает и обрушивается в себя Колвир
- как  будто он был пуст внутри - и это уже не пик, а жерло вул-
кана, и маленький старый человек со смешным детским лицом что-то
кладет  в твою руку, ты разжимаешь ладонь, долго смотришь на то,
что лежит на ней... Что нужно сказать? Что-то из классики,навер-
ное... И ты говоришь:
   - Тому, кто видел Город, уже не нужно твое Кольцо...
   Кажется, вполне к месту. Ты улыбаешься. Золотой ободок,сколь-
знув в языках адского огня, летит в воронку Хаоса...
   Все. Можно уходить.
   Ты хлопаешь маленького человека по плечу, усмехаешься...
   И уходишь.

   14 июня 1995 года  в госпитале  Сент-Винсент города Санта Фе,
штат Нью-Мексико, в возрасте 57 лет скончался 

                         Роджер ЖЕЛЯЗНЫ