RUSH 01 - Интервью - Интервью с группой из Витебска Power group.
Нa фестиваль FUNTOP приехали двое пред-
ставителей витебской группы POWER:  SAVAGE
и BASARA, которые  представили дему "Crasy
Love". Пользуясь случаем я взял у них обо-
их  маленькое  интервью.   Присутствовали: 
KONEX, EA, и SISTER.

   KVZ: Расскажи  о  своей творческой дея-
тельности.

   SAV: Kак  и все я начал с обыкновенного
Спектрума-48К.  Я даже помню дату, когда я
его купил, это было 25 августа 1992г. При-
мерно с месяц я не мог его  ни к чему под- 
ключить.  Потом  я подрубил его к цветному
телевизору "Витязь",  и  там были траблы с
цветностью,  все  было такое расплывчатое.
Но я просидел  всю ночь набирая  программы 
из одной книжки на Бейсике. Примерно год я
играл во все игры подряд, особенно фанател
от  "MYTH" и "ELITE".  Затем я  потихоньку
начал изучать Бейсик и моя первая работа -
крэк одной игрушки, которую написал какой-
то чувак из Минска. Мы ее ломанули и напи-
сали к ней новые уровни...
   Потом  я заинтересовался ассемблером  и
начал с "GENS-3".  Долго с ним эксперимен-
тировал и мне очень не нравилось, что ког-
да  компьютер  зависал после моих экспери-
ментов, приходилось все грузить снова.
   Вскоре я узнал про "Спектрум-128К", про
музыкальный  процессор и один мой друг ку-
пил себе "Scorpion-256". Я у него пропадал
целыми днями, буквально не вылазил из "So-
und Tracker'a", слушал эти музоны, фанател
в  буквальном смысле.  И  два года назад я
тоже купил "Scorpion". 
   Первая моя серьезная работа -  это была
реклама нашей студии, но она не была дове-
дена до конца.  После этого мы с  BASAR'ой
решили написать демуху  - "MARS MEGADEMO",
которая так и не вышла :-).  Это  был 1996
год  и было готово  уже две части, но пос-
мотрев  демухи с фестиваля ENLIGHT'96,  мы
поняли,  что  наша  дема  вообще никуда не
идет, т.к. это был уровень,  примерно 1992
года.
   После ENLIGHT'96 мы засели за новую де-
муху, которую назвали "ZEST". Кодили мы ее
почти целый год,  хотели  выставить на EN-
LIGHT'97,  но так не получилось,  т.к. там
были траблы с музыкой и мы просто не успе-
вали.  В  конце-концов мы ее выпустили и я
считаю, что на первый раз  получилось  не-
плохо.
   На FUNTOP'98 сейчас, мы делали дему под
названием "Crazy Love". Ты сам видел.  До-
писывалось все в последний момент на квар-
тире у EA/ANTARES. Я сам тут наблюдал, как
два компа постепенно выходили из строя. EA
- собирал  дему  на одном из них,  а  я на
другом портил свои глаза,  но с трудом до-
делал.  Потом у  KONEX'а мы  ее проверили,
повезли  на  FUNTOP и... ничего не заняли,
т.к.  во-первых на регистрацию мы опоздали
и  сдавали  работы одними  из последних. В 
результате под конец DEMO-COMPO, народ из-
рядно  устал, у  некоторых  места были уже
давно выставлены. Представили еще один му-
зон и картинку. Вообщем это была бета-вер-
сия.  Завтра мы поедем  домой,  я  сяду за
комп и  буду  ее доделывать.  Скоро выйдет
окончательная версия "Crazy Love".  

   KVZ: Какие у тебя планы на будущее?

   SAV: У меня есть много планов, есть па-
ра  грандиознейших идей,  но  я один их не
потяну.  Все это время я был занят демухой
и  на другие  проекты  попросту времени не 
было. Уже давно, с 1996 года, я пишу логи-
ческую игрушку "Балда", если кто не знает,
там  нужно собирать слова из букв на поле.
Ядро игры уже практически готово, осталось
написать все остальное.
   Также  есть идея создать  некое подобие
"Дюны", но более качественной, не так, как
уже было на Speccy до этого...

   KVZ: Tвои впечатления о FUNTOP'98.

   SAV: Организация  не очень удалась,  но
все было  намного  круче,  чем на ENLIGHT.
Только, что не было такого веселья. На EN-
LIGHT'е было много народу и он был неупра-
вляемый, страдал чем хотел и поэтому полу-
чалось  весело.  Но это,  как палка о двух
концах, соответственно и погубило ENLIGHT.
А тут все прошло нормально, вот только бы-
ло мало людей. А те, кто был, большинство-
такие забитые чуваки, которые просто сиде-
ли и ничего не делали... Так, вышли, поку-
рили, сходили по нужде и все... ;-) 
   
   KVZ: Спрашивается,   зачем  они  вообще 
приехали?
 
   SISTER: Просто посмотреть... 
   
   KVZ: Посмотреть можно и дома.

   SISTER: Но писюшники не смогут дома по-
смотреть нормально, без глюков... :-)))

   SAV: Так это писюшники, а это Спектрум!
  
   BASARA: И поэтому, он - RULEZ !!!

   SAV: Вот меня Speccy  вообще прикалыва-
ет.  Ведь  ему исполнилось  16 лет!  Такая 
тачка!!! Уже давно все эти писюки, пентиу-
мы  перепрыгнули его,  а он уже 16 лет все
живет и живет. Синклеру нужно памятник по-
ставить  прижизненно за то,  что он сделал
такую тачку...

   KVZ: Тут некто по прозвищу BASARA хочет
сказать пару слов... ;-)

   BAS: Вообщем  я BASARA из  POWER GROUP,
мы с SAVAGE вместе писали две демухи. Так,
как  он  уже  про  себя много рассказал, я
тут особо распинаться не буду.
   
   KVZ: Ты тоже кодер?

   BAS: Да, я кодер,  но поскольку у нас в
группе пока нет художника - я его заменяю.
С SAVAGE мы вместе учились, вместе начина-
ли заниматься Speccy, вдвоем учились коди-
ровать...
   Ну мне сейчас 17 лет, я еще сравнитель-
но молод и  я думаю  на Спектруме  сделать
еще очень много...

   KVZ: А нет ли искушения пересесть на PC 
или AMIGA?

   BAS: Амига  меня вообще не прикалывает,
т.к. дома  у меня писюк и я работаю в эму-
ляторе,  а Спектрум я бросать не хочу,  да
и не могу на данный момент...
   Короче, Spectrum - rulez !!!
   Я думаю, все самое главное сказал SAVA-
GE, мне добавить особо нечего.
                        
   KVZ: Спасибо за интервью.
 
                                  24.08.98