MSD 12 - Фидо - обзор фидошной переписки.
Пишет Denis Ognewsky:
Рад видеть тебя Pawel!
1) Некоторые программы уже у всех имеются.
2) У вас какой курс доллара ?
Пишет Pawel Kislyak:
1) Мы не собираемся продавать старые версии, которые у всех
есть, как тебе например понравится Real Commander 2.0 с мо-
дульной системой, с пpилагающимися модулями работы с HDD,
проигрывателем General Sound, полноценным дисковым формати-
pовщиком и др? Кстати,авторы модулей также смогут что-то за-
работать. Тоже с играми, будет habephyt Technodrom (улучшено
графическое оформление, геймплей), Conversion, Manager хоть
и написаны в основном на бейсике, но все же представляют не-
малый интерес для любителей инвестиционных игр, в последней,
кроме других игроков, можно поиграть и с компьютером, логика
для него разработана неслабая.

2) 880 бел. рублей, одному пользователю 10$ конечно не по
карману, но я говорю про дистрибьютеров. Я конечно очень
сомневаюсь, что что-нибудь получится из попытки продать про-
ект, но, если даже и ничего не выйдет, то мы конечно же не
станем кричать, что спек мертв, почти все, что было предло-
жено для проекта итак когда-нибудь выйдет, просто хотелось
дать народу какой-то стимул для более продуктивной работы.
Хотя сейчас два наших кодера маются в армии, им все же уда-
лось дорваться там до PC, так что будет новая версия
Hyperion Player, может даже поднимем давний проект
Real Word.

                                        Fido, февраль 2000.
Кстати исправленная версия REAL Comman-
der порадовала наш взор. Вот отрывок из
описания, повествующий об изменениях в
версии
REAL Commander v1.95.
В версии 1.95 исправлен глюк со
склейкой файлов, а также очень редкий
глюк с просмотрщиком текстов (поролись
атрибуты и системные переменные). Для
отличия от клонов версий 1.9, надпись
Real Commander v.1.9 печатается с повы-
шенной яркостью.

   Версия 1.9f отличается от 1.9 под-
держкой TR-DOS 5.03, RamDisk'а TR-DOS
6.05E, в связи с этим буфер уменьшился
на 2 сектора. Причина неработоспособнос-
ти была в слишком низком стеке (#5E00,
теперь #5F00) и использовании командером
буфера принтера, а также теперь, если
при форматировании попадется сбойная
дорожка, то командер сформирует систем-
ный сектор с объемом нормально отформа-
тировавшихся дорожек.
-
Анрей Литвинов он же LAV из
SoftLand
Software
26 февраля также бросил в Fido
предложение.
На PC есть замечательная пошаговая стратегия, в которой мо-
гут играть до 11 игроков. Ищу хорошего кодера, который мог
бы взяться за реализацию подобной игры на Спекки. Графику я
почти всю нарисовал, пока было делать нечего. Кто заинтере-
сован - пишите мылом. После этого (мылом) обговорим детали.
Будет лучше, если кодер будет из Питера, тогда можно будет
общаться более оперативно.

Кусок F.A.Q. по игре:

   VGA Planets - графическая многопользовательская игра мо-
делиpyющая ведение военных действий в космосе между галакти-
чеcкими империями. Игра обогащена возможностями по разработ-
ке полезных ископаемых, колонизации планет, строительстве
космических кораблей и т.д. Игроки ведут конкуренцию друг c
другом в экономическом и военном отношении в галактических
масштабах.

   Хотя в игре присутствует экономический компонент, это -
главным образом тактическая и стратегическая военная игра. И
хотя игрок c лучшей экономикой обычно имеет лучший военный
потенциал, экономика не является целью игры - и система
подсчета очков отражает это.

   Система игры позволяет игрокам создавать собственные кос-
мичеcкие корабли, c помощью установки различных компонентов
на конкретный тип корпуса кораблей. В игру может играть от 2
до 11 игроков. Играть можно через BBS, по Сети или в Локаль-
ном режиме.

   C помощью колонизации и захвата планет вы сможете созда-
вать больше космических кораблей и расширять ваши владения.
Но не забывайте - остальные игроки делают тоже самое!

 ПОЧТОВЫЕ ПАКЕТЫ ИГРЫ.

   Игроки пересылают свои файлы ходов (TRN) на Хост-станцию
на BBS или по электронной почте. Хост-станция производит вы-
числения и выдает файлы c результатами (RST), которые отсы-
лаются обратно игрокам. Игроки запускают локальную програм-
му, чтобы просмотреть их текущее положение дел и отдать рас-
поpяжения для следующего хода.

   По получении файла c результатами (RST), игроки запускают
программу UNPACK, которая декодирует и размещает полученные
сведения в несколько файлов данных. Затем запускается основ-
ная программа PLANETS для продолжения игры. Во время игры вы
можете отдавать приказы космическим кораблям, создавать но-
вые космические корабли, получать сообщения и делать мно-
жество других действий.

   Когда игрок завершил свой ход и покинул основной модуль
игры (PLANETS), он исполняет программу MAKETURN, которая
упаковывает новые данные в файл TRN, который игрок отсылает
обратно на Хост. После того, как файлы TRN собраны ото всех
игроков в одну директорию, сисоп Хоста выполняет программу
HOST, чтобы декодировать все файлы TRN сразу. Новые RST фай-
лы создаются программой HOST. Эти новые RST файлы рассылают-
ся обратно всем игрокам.
Пишет Kirill Frolov:
А поместится ли оно в память Спектрума ? Карта большая,
наверное.

  Вообще, хочется, чтобы была iS-DOS версия. Объясню почему.
Во-первых, это так или иначе будет иметь отношение к фидо, в
перспективе всё фидо на Спектруме должно быть в ис-досе,
иначе просто никак, не уместить на 6ЧOkb ничего. В ис-дос
уже давно написан Кондратьевым мейлер, но используют его
единицы, оно и понятно, кроме мейлера ничего нет для
ис-доса. Во-вторых, это хоть жалков подобие ОС,но лучше,чем
ничего. Уже сейчас "русский Спектрум" не имеет ничего общего
с "иностранными аналогами". На Западе свои дисковые системы,
свои ОС со своими программами, по аппаратной части их
спектрум в некоторых местах обгоняет наш. IS-DOS вполне
может стать связующим звеном между уже двумя несовместимыми
платформами.IS-DOS развивается с 1991 года, и пытаться
проектировать новую OC для Спектрума (читай ZX.SPECTRUM)
можно, но сколько лет ещё пройдёт, пока она достигнет хотя
бы уровня ис-дос? Альтернативой единой системе для Спектрума
могла бы быть только CP/M, менее популярная система, чем
IS-DOS. Спектрумисты в большей своей массе народ темный, я
не имею ввиду людей имеющих выход в сеть, это уже отдельный
немногочисленный класс пользователей. В силу некой uhept-
ности мышления, возможно, одностороннего взгляда на Спек-
трум, как игровую приставку, не понимания требований, пpедъ-
являемых к операционной системе и к современному компутеру в
целом, среди пользователей формируется отрицательное отноше-
ние к IS-DOS, что усугубляется относительной сложностью сис-
темы в настройке и повышенными требованиями к аппаратуре.
Отсуствие же програмного обеспечения, в том числе и игр, ещё
больще сказывается на популярности ис-доса. Сейчас фактичес-
ки есть только две программы реально востребованные в ис-дос
- Dickie и iS-EDIT. В начале 90-х годов Искра-софт пытались
адаптиpо вать под IS-DOS игрушки, безуспешно. Написать же
новых никто никогда не пробовал, за исключением "Шариков".

   Как пересылаться будет? Наверняка через фидо или ббс. Не
через флопинет, скорее всего. Тогда тем более стоит всерьёз
подумать об ис-дос! Для непримиримых фанатов тр-дос можно
сделать  версии под разные системы. Это даже будет лучше,
если будет возможность быстрой адаптации под любую операци-
онную систему Спектрума. Иностранные пользователи реального
ZX смогут не остаться в стороне, как всегда.
Пишет Дмитрий Меняйлов:
З глузду зъихав? ;) Никакой памяти не хватит.

ps: давай лучше присоединяйся - на 727 новая партия (гидра,
без дипломатии). Прив и фаш еще свободны.
Пишет Dmitriy Moskaluk:
Имхо 256 кб памяти вам хватит с лихвой, эта игра на ПЦ
весьма нетребовательна к ресурсам. Хотя мона и на 128
попробовать, но тут уже изголяться придется.

зы У нас в городе большое число фидошников в нее режется
уже, наверное, с полгода... 8)
Пишет Andrew Litvinov
>А поместится ли оно в память Спектрума?
>Карта большая, наверное.

На пц - 500 планет и 500 кораблей. На Спектруме можно
сократить до 250 планет/кораблей. Влезет.

>пытались адаптировать под IS-DOS игрушки, безуспешно.
>Написать же новых никто никогда не пробовал,
>за исключением "Шариков".

Мне не нужны разглагольствования. Мне нужен кодер.

>... это даже будет лучше, если будет возможность быстрой
>адаптации под любую операционную систему Спектрума.

Мне по фигу. Чем быстрее кодер найдётся, тем лучше.

  Желаю удачи! -LAV-
-
Ну и заканчиваю этот обзор
юмористи-
ческой ноткой.
Вот какая дискусия раз-
вернулась в фидо в феврале.
Vyacheslav Mednonogov:
> Демомейкер должен быть толстым, грязным и ленивым :)
Alexander Kulik:
> Наоборот ленивым, грязным, и потным :)
 > Это чтобы узнавать демомейкеров в лицо ?
Kirill Frolov:
> Гы-гы, у нас таких демомейкеров тогда ...
 > Выйдешь утром из подъезда, а демомейкеры по помойкам
 > роются  :)))
 > Видать исходники ищут :)))
 > Счастливо. Славик.
 > Пришел Kiril и все опошлил ...
Подготовил все это для Вас - MAX SNAKE, июнь 2000.
-+-