Plutonium 06 - Ответ на вопрос - Конвертирование графики.
+------------------------------++++++---+ 
| ++++++
Ответ на вопрос.
++++++   | 
+-++++++--------------------------------+
Lynx/Infotek.
Конвертирование графики.
Поскольку   единственный   GFX-maker  в 
группе  я,  то  и отвечать на вопрос буду 
тоже я.                                   
  Рассмотрю  я  конвертирование графики с 
писюка. Причем рассмотрю я его, не лазя в 
дебри типа формата .bmp - файлов и т.д.   
  Так  вот: нас интересует вопрос конвер- 
тирования  цветной графики с IBM PC. Т.к. 
у  того  человека,  кто хочет конвертнуть 
цветную  графику  с  писюка,  обязательно 
есть  доступ  к  этому  маздаю, то прежде
всего надо запастись писючными утилитами. 
 Прежде  всего  надо достать программу Zx 
conv.  Это самый удобный конвертор графи- 
ки. Он может конвертировать цветные писю- 
ковые   файлы  в  черно-белые  скриндампы 
спектрума  и переносить (!) цвета с писю- 
ковых картинок в спектрумовские (по прин- 
ципу nearest color).                      
 Для  конвертирования  цветной  писюковой 
картинки  в  черно-белую просто загрузите 
ее  и, выбрав в опции Ibm>Zx 2ую функцию, 
конвертните  ее  в скриндамп. После этого 
можете записать файл типа .scr.           
 Для конвертирования цветной графики нуж- 
на  еше  одна программа - Sea gfx viewer. 
Эта  программа  поддерживает все основные 
форматы  графики,  с которыми работают на 
писюке.                                   
  Она также может конвертировать картинки 
методом   Steinberg`a  из  24  битовой  в
256-цветовую,  причем  при таком конверте 
отличия  будут  незаметны на глаз. Иногда 
(почти  всегда)  при  конверте  из  256 в 
16-цветовую  картинку отличия также мало- 
заметны.                                  
  Нас  интересует  16-цветовая  картинка. 
Конвертните  этим вьювером любую картинку 
в  16-цветовую  формата .BMP (в меню кон- 
вертации должно быть включено:            
  (x) BMP  (x) 16 color  (x)Steinberg     
  При  этом  в нужно каталоге (путь можно 
указать в строке чуть ниже установок) бу- 
дет  создан  файл .BMP. Желательно, чтобы 
файл был уменьшен до размеров спековского 
экрана.                                   
   После  этого грузите ZXC и, выбрав ме- 
тод  Color,  конвертируйте этот  файл. То 
уродство, которое при этом получится мож- 
но потом подправить в Art Studio.         
  При сильной неудачи следует конвертиро-
вать следуюшим образом:                   
  (x) LBM    (x) 4 color  (x)Steinberg    
  При этом будет создан файл с расширени- 
ем  .LBM.  После  этого  конвертните этот 
.LBM  в  256-цветовой .BMP (по настояшему 
там цветов больше не станет, но из палит- 
ры  можно  будет  выжать стандартные спе- 
ковские цвета).                           
  Далее  загрузите  этот  файл  в Paint и 
подправьте  цвета под стандартные. Напри- 
мер  `ножом` вырежьте бледно-красный цвет 
с  картинки  и  в  палитре ПРАВОЙ кнопкой 
мышки  выберите  нормально-красный. А за- 
тем,  выбрав `резинку` ;), ПРАВОЙ кнопкой 
мышки стирайте этот цвет.                 
  Теперь  отгрузитесь  и  загружайте этот 
файл в ZXC. Выбрав способ конвертирования 
`Color` переносите картинку в формат.     
  Не  обрашайте  внимание на яркость - ее 
можно будет подправить в Артстудио.
Все - конвертирование произведено.      
  Единственное, что могу сказать - если у 
вас  нет этих программ, то обрашайтесь ко 
мне - у меня они всегда найдутся.         
                                          
                  * * *