Realtime 02 - Система - обзор системных программ: KSA Sound Tracker, Mega Screen, Pro Tracker.
ОБЗОР НОВЫX СИСТЕМНЫX ПРОГРАММ      
 _________________________________________
                                          
                                          
                                          
   В  этом  разделе,  как вы уже поняли мы
 произведем  обзор  новых  системных прог-
 рамм,  появившихся  на  Ульяновском рынке
 программного   обеспечения  за  последнее
 время. Как ни обидно, но их (поступлений)
 было очень мало. ну а пока перейдем к об-
 зору того, что имеем.
Full cоrrеctеd аnd nеw plаyеr with    
             cоmpillеr Ьy КSА             
                                          
  Как пишет в кратком описании разработчик
 этого, по сути нового музыкального редак-
 тора  'Основными  задачами  при переделке
 этого  редактора было улучшение сервиса и
 увеличение музыкальных возможностей'. Для
 достижения  всего  вышеперечисленного ре-
дактор  был практически полностью перепи-
 сан и в данный момент внутри мало чем на-
 поминает  старые  версии. Основные досто-
 инства  редактора:  каждый  РАТТЕRN имеет
 свою длину, имеется маска для огибающей ,
 которой нет больше ни в одном музыкальном
 редакторе, независимое зацикливание орна-
 мента  и  инструмента, возможность зацик-
 лить  музыку  на  любую  позицию, удобный
 дисковый  интерфейс,  исправлен  'глюк' с
 загрузкой  SАМРLЕ  и ОRNАМЕNТ (грузятся в
 соответствии  с введенным номером), авто-
 матическое   конвертирование  музыкальных
 файлов старого формата в новый формат при
 загрузке, есть встроеный компрессор музы-
 ки, который (в среднем) уменьшает ее дли-
 ну  на 40-60%, встроеный компилятор, про-
 игрыватель компилированной музыки занима-
 ет в 2 раза меньше машинного времени, чем
старый  - в районе 3356-3472 тактов, воз-
 можна установка громкости для каждой ноты
 в отдельности и еще множество хороших ве-
 щей.  На  наш  взгляд это самый мощный на
 сегодняшний  день  музыкальный  редактор.
 Советуем  всем МUSАКЕR'ам попробовать его
 в работе.
Автор: Сергей Крутько          
                                          
   Вот наконец и вышла долгожданная вторая
 версия    графического   редактора   МЕGА
 SСRЕЕN,  с помощью которо вы сможете нем-
 ного  расширить  графические  возможности
 вашего  СПЕКТРУМА. С помощью него вы смо-
 жете  рисовать и редактировать экраны ко-
 торые по цветовым возможностям будут пре-
 восходить  обычные экраны. В новой версии
редактора значительно улучшен интерфейс с
 пользователем   (типа   WINDОWS   на  IВМ
 РС/АТ), кроме того в редактор введены но-
 вые функции, которые отсутствовали в вер-
 сиях  1.08 и 2.01(Dеmо),такие как - LINЕ,
 СIRСLЕS,  WINDОWS и др. Кроме того размер
 экрана увеличен в полтора раза, теперь он
 равен:  192х192  пикселя или 24х24 знако-
 места.  Если  вы  знакомы с редактором по
 DЕМО-версии  и  думаете,  что он не будет
 работать  на  вашей  любимой тачке, то вы
 ошибаетесь.    В   редакторе   существует
 функция,  позволяющая подстраивать преры-
 вания  под  любую модель SРЕССY. Добавим,
 что для нормальной работы редактора необ-
 ходим  компьютер типа СПЕКТРУМ, с обьемом
 памяти  не  менее  128К  и со стабильными
 прерываниями.  Никаких дополнительных ап-
 паратных доработок производить не нужно.
Writtеn Ьy GОLDЕN DISК Соrp        
                                          
   Еще  один  музыкальный  редактор.  Тоже
 очень  мощный  и не уступающий по возмож-
 ностям  SОUND ТRАСКЕR РRО. Из преимуществ
 перед  SТР можно выделить возможность ус-
 танавливать скорость проигрывания мелодии
 в  процессе игры, а к недостаткам: загро-
 можденность  экрана и отсутсвие маски для
 огибающей,  хотя кому-то он возможно пон-
 равится больше.
На  этом мы закончим на сегодня наш об-
 зор  и  попрощаемся  с вами до следующего
 номера, который (скажу по секрету) должен
 выйти где-то ближе к Новому Году. Пока!