ZX Format 01 - Игрушки - Новелла: Crystal Kingdom Dizzy
CRYSTAL KINGDOM DIZZY
ИЛИ   <<<<<<<
DIZZY-7
>>>>>>>    Фирма  -  изготовитель:
CODE MASTERS
Год выхода: 1993
Автор описания: А.М. Аксенов
Итак ...         Часть первая.   Этим погожим летним утром нашгерой    проснулся,    терзаемыйстранным  чувством. Покинув свойлюбимый домик  на  дереве, Диззиотправился к старому колодцу же-ланий. Бегло окинув взглядом ок-рестности, он привычно обнаружилничейную  золотую монетку и, какобычно, бросил ее в колодец, на-деясь  получить  ответ. Монетка,булькнув,  исчезла  в глубине. Ивдруг из колодца раздался незна-комый голос, который вещал: "Из-вини, приятель, но оплата прини-мается в банкнотах или драгоцен-ностях. "...  ? !!!", - только исмог подумать Диззи - "тут что -то  не так". На помосте, рядом сколодцем,   лежала  гиря.  Геройподхватил  ее и поплелся к дому.У домика его ждала приятная нео-жиданность  -  кнопка  лифта  нефиксировалась. (Чем дальше, темстраннее).  Решение  напросилосьсамо собой - гиря надежно впеча-тала кнопку в землю. Диззи знал,что  у  сарайчика  в  саду можноотыскать всякое полезное железо,и точно - там нашлась вторая ги-ря. Герой подхватил ее и поднял-ся  к  своему дому. В дверях еговстретила  подружка  Дэйзи с ра-достным  воплем  :  "Убирайся измоего  дома,  Диззи!!!". Вот этономер!   Но  в  спальне  осталсяочень полезный для туриста пред-мет  - кнут! "Ну ничего, ты  насв дверь, а мы в окно", - подумалДиззи,  благо  к окну подставленящик,  с которого он залезает наверхние  этажи нашего поселочка.Итак, отважно  захватив кнут  изспальни  Дэйзи, наш герой попры-гал  вверх. "Для начала не плохобыло бы подкрепиться", - подумалон,  и отправился на кухню Доры."Хм  ..., здесь вкустно пахнет",- остроумно заметил Диззи. "Да",-  вздохнула  Дора,- "я готовиламои  замечательные кексы, но тутвырубился  ток,  и я не могу за-кончить  их".  "Какой  ужас !!!"Далее  Диззи  пошел  в  дедушкинкоттедж  и имел следующий разго-вор с его обитателем: - Здравствуй, дедушка! - Не  беспокой  меня,  Диззи, я   очень расстроен, у  меня мно-   го проблем.   Далее, у дома Дэнзила обнару-жился второй раскуроченный лифт,так  и  просящий  гирю.  Войдя вмастерскую,  наш герой нашел тамредкостно  мрачного брата, с егонеотъемлемым плеером. "Bероятно,он бросил своего Моцарта и решилпослушать  "My  Dying Bridge", -подумал Диззи, a вслух спросил: - Что же ты  так  пригорюнился,   Дэнзил? - Да вот, брат, я  взялся почи-   нить дедушкины очки, но куда-   то пропали все мои инструмен-   ты. Ты их не видел ? - Нет, ответил наш герой и  по-шел продолжать проверку поселка.Только  сейчас  до  его сознаниядошло,  что  он совершенно маши-нально прыгает через змей, кото-рые раньше в поселке на деревьяхникогда   не   встречались.   Наверхнем  ярусе  уже  были  видныразрушения  -  обвалился участокпола у дома Дилана. Здесь - то ипригодился  кнут.  Диззи зацепилего  за  ветку над бывшим полом,прыгнул,  ухватился за рукоять ипрыгнул   вновь.   (Не   IndianaJones,  конечно,  но тоже непло-хо). Маленький Дилан был обнару-жен  читающим  дедушкину газету.После  небольшого  разговора  онсказал, что с газетой закончил иДиззи  может  ее  забрать. Диззиотнес ее дедушке,  но тот не из-менил  своего  настроения. Тогданаш герой вновь отпра-вился   к   мастерскойДэнзила,  и  разглядевлевее  нее  дорожку изоблаков, направился поней.  Этот путь привелего  на мост через во-допад.  Над мостом на-ходился  вход  в грот,исследовав  его, Диззиобнаружил    там   от-вертку, которую он ре-шил  отнести  Дэнзилу.          "О!  Ты  нашел мою от-вертку", - обрадовался Дэнзил, -"возьми  этот  ключ,  я знаю, онтебе  пригодится". Диззи немногоподумал и решил, что ключом мож-но починить генератор. По дорогек  подсобке он встретил знамени-того слоненка CJ, тоже грустяще-го.  CJ сказал ему, что он где -то  потерял пакетик своего люби-мого  арахиса, даже не успев по-завтракать.  Наш  герой прошел вподсобку и поработал над генера-тором.  Тот, немного поскрипев иподымив, вернулся к жизни. Диззизабежал  на кухню, сообщил о ре-монте  и был награжден фирменнымкексом  Доры. После чего зашел кДэнзилу и спросил, как продвига-ется  ремонт очков. Ответ свиде-тельствовал  о  том,  что очки -это  не  генератор, и так быстроне  чинятся. Тогда, чтобы протя-нуть  время, наш герой пошел по-болтать  с CJ и угостил его кек-сом Доры. Слоненок мгновенно по-веселел и принес Диззи свой зон-тик.  "Пожалуй, с таким зонтом иводопад  не  страшен", - подумалтот,  и  решил провести экспери-мент.  Эксперимент прошел успеш-но, и за стеной воды была откры-та старая пещера. Это место былонаселено  опасными,  но довольноглупыми  тварями.  В  глубине жескалы  лежал огромный алмаз. "Нуна  этот камешек колодец желанийдолжен    сработать",-   подумалДиззи. И верно - когдаалмаз  достиг  дна, изколодца  вылетел джинни  предложил выполнитьодно   желание.  Диззипопросил, чтобы дедуш-ка  заговорил  с  ним.Джинн  пообещал испол-нить  просьбу и исчез.Перед  тем, как идти кдедушке, наш герой за-бежал к Дэнзилу и взялу того починеные очки.И вот, наконец, Диззи возвращаеточки владельцу, и дедушка читаетгазету. Прочитав новости, дедуш-ка вскрикивает: - Какой ужас! - В чем дело? - Похищены древние реликвии на-   шей страны, нас ждет беда ! - Что я могу сделать? - Нужно найти похищенные сокро-   вища и вернуть  их  в  тайный   храм,  иначе  злое  проклятье   погубит всех нас. Отправляйся   в путь! Удачи тебе!   Конец  первой части, пароль -BOOK.         Часть вторая.   Ну  вот. Теперь некотрые вещипрояснились  и  появилась  некаяопределенность.    Древнее   зловновь   возвращалось   на  землюYolkfolk.   Диззи    предстояла   тяжелаяборьба за свою родную землю.   Итак, наш герой отправился напобережье.  В  скверике,  в тенидеревьев,  он  обнаружил  своегородича  -  Дози.  Как  всем  из-вестно, Дози - не просто соня, аабсолютный  чемпион  по  сну. Наэтот раз из него удалось вытряс-ти только "Привет", зато на вет-ке  дерева  над  ним обнаружилсятюбик  суперклея.  Диззи, здраворассудив,  что  все может приго-диться,  прихватил тюбик и пошелк  пирсу. Проходя мимо заведенияФредди,   он  перекинулся  паройслов  с хозяином и, т.к. денег унего  не  имелось, собрался былоидти  дальше, но вдруг увидел набревенчатой  полке маленькую ба-ночку.  При ближайшем рассмотре-нии  это  оказался корм для рыб.Из   прежних  соображений  Диззиприхватил  и  ее.  Пройдя далее,наш  герой  вышел на причал, подкоторым  дремала здоровенная ры-бина. Рядом с причалом, но, увы,слишком далеко для прыжка, стоя-ла старинная яхта, словно вышед-шая из фильма о пиратах. С водойДиззи  был не дружен. Раньше емуприходилось плавать только с ак-валангом  и в ластах. Он глубоковдохнул  и  прыгнул в воду. но вследующее  мгновение пулей выле-тел  обратно,  так  как на плавудержался с огромным трудом и приэтом катастрофически терял силы.И  тут  героя  озарила мысль. Онбыстро  достал банку корма и ши-роким  жестом опрокинул ее в во-ду.  Рыба  пробудилась  от сна изарезвилась у поверхности. Диззиловко  вспрыгнул на рыбью головуи благополучно перебрался на ях-ту.  На палубе его встретил зна-менитый   капитан  Blackheart  ипопросил  Диззи  помочь в подго-товке  яхты  к плаванию. Наш ге-рой,  вздохнув,  приступил к ос-мотру яхты. Прежде всего, в гла-за  бросалось отсутствие штурва-ла;  по палубе резво бегали здо-ровые  крысы,  не менее опасные,чем повсюду кружащие вороны, чтоявно  показывало на наличие течив  трюме; парус на главной мачтебыл  свернут. Забравшись по оче-реди  на  все  мачты, Диззи сталобладателем    мотка   изоленты,штурвала  и  комка  замазки.  Онсразу  попытался приклеить штур-вал на рулевую колонку суперкле-ем,  но  через  несколько секундштурвал  обрушился  вниз.  ТогдаДиззи попробовал насадить его наось  с замазкой и пре-успел в этом - штурвалостался висеть на мес-те. На корме герой на-шел пилу. С ней и мот-ком  липкой  ленты он отправилсяна  ремонт  течи  в  днище. Трюмскорее напоминал древнюю пещеру:со стен капало нечто ядовитое и,помимо  крыс, в нем водились ог-ромные  пауки  и  летучие мыши -вампиры.  B  носовой части трюмаДиззи  обнаружил  кусок  доски иотрезок  грубой  ткани.  Все этобыло  уже не унести, ввиду этогоон  оставил  ткань  до случая и,ловко  избежав встречи с летучейтварью, захватил доску. Спустив-шись  ниже, Диззи быстро отыскалпрогнившие доски в стене трюма -из  под  них сочилась безвредная(для  здоровья)  вода. Обработавдоску пилой, он приложилее к месту течи и закре-пил  липкой лентой. Делопродвинулось.  Пройдя  ккорме, Диззи нашел капи-танскую  каюту, в глуби-нах  которой обнаружилась иголкас ниткой. Эти предметы напомнилигерою, что по дороге сюда он ос-тавил  лоскут  ткани  и  большиеножницы.  Диззи начал выбиратьсяиз трюма, решив по дороге захва-тить  оставшиеся  предметы. Дос-тать ткань было сложнее, чем до-сочку - пришлось дважды перепры-гивать  вампира.  Справившись  сэтим,  наш герой, прихватив нож-ницы,  выпрыгнул  из  трюма. Чтотеперь? Логика подсказывала, чтопора  поднимать парус. Диззи за-лез по веревочной сетке на глав-ной  мачте,  на  рее которой былзакреплен  свернутый  парус.  Оносторожно встал на рею н перере-зал  ножницами  веревку, удержи-вавшую парус свернутым. Огромноеполотнище  упало, открыв обозре-нию    солидную   рваную   дыру."М-м-да..., с таким парусом  да-леко  не уплыть - он прев-ратится  в  лохмотья черезпару   часов",  -  подумалДиззи.  "Ну ничего, ведь уменя имеется все, что нуж-но для заплаты". Он подоб-рался  к  дыре  и  наложилзаплату, использовав кусокткани,  добытой  в  трюме.Остался финальный штрих -  нужноповесить флаг. Но вот его на ях-те как раз и не имелось. Обыскаввесь  корабль,  Диззи понял, чтоздесь  ему  уже  делать нечего ирешил еше раз осмотреть берег. Спомощью  рыбы  он  перебрался насушу.  Тут  он предпринял вторуюпопытку растолкать Дози и преус-пел  в  этом  смелом  начинании.Чемпион  протер  глаза и сказал:"Вот  флаг капитана, ты ведь егоискал"?  И с этими словами выдалДиззи  "Веселого Роджера". Диззивзял  флаг  и  вернулся на яхту.Поднявшись  к "вороньему гнезду"(место  впередсмотрящего на вер-хушке  главной  мачты),  он  ис-пользовал  флаг  по назначению ипосле  этого спустился к капита-ну.  Диззи  доложил о завершенииремонта,  за  что немедленно былнагражден   почетным  знаком,  ипопросил  помощи  в  своем деле.Капитан  ответил, что для плава-ния  желательно иметь информациюо положении цели. Диззи счел этумысль верной и отправился на по-иски.  Вернувшись  на  берег, онпрошел  к лавочке Фредди и спро-сил  хозяина  - не знает ли тот,где     находится    кристальныйостров.  Фредди  ответил, что незнает,  но у него имеется карта,которая может пригодиться Диззи.Тот  спросил, сколько Фред хочетза  нее.  Фредди  ответил:  "Мненравится  твоя медаль, давай ме-няться, я дам тебе впридачу этототличный  талескоп". Диззи с ра-достью  согласился и, став обла-дателем карты и телескопа, преж-ним  путем вернулся на яхту. Тамон  отдал  капитану  карту. Взявкарту,   тот   сказал:  "Замеча-тельно!  Теперь  мы можем отплы-вать,  а ты отправляйся наверх исмотри вперед". Диззи поднялся в"воронье  гнездо", достал телес-коп и ...   Здесь   заканчивается  втораячасть игры, пароль для продолже-ния - WALL.                            ... 		Часть третья.   Диззи  прибыл  на кристальныйостров,  где  ему предстояло вы-полнить главную часть своей мис-сии - найти и вернуть сокровища.Оказавшись   в  маленьком  лесу,Диззи  сразу  нашел  фонарик  и,взяв  его,  двинулся исследоватьместность.  Вскоре  он обнаружиллифт,   который,   к  сожалению,застрял.  Немного пройдя вправо,он  увидел бревенчатые платформына  деревьях,  точно  такие  же,как дома. Обследо-вав  их, наш геройзаимел     замеча-тельные     ласты."Великолепно,  те-перь  бы  еще  акваланг, и тогдаможно  смело  нырять", - подумалон. Далее были обнаружены торча-щие из - под земли масляные тру-бы.  За  ними  находился  вход вдок,  у которого Диззи и обнару-жил  акваланг.  Еще  правее,  напричале  дока,  он нашел дырявуюрезиновую  лодку.  Больше на по-верхности  ничего интересного ненаблюдалось, и наш герой нырнул.Проплыв  через глубокие воды, ондостиг входа в пещеру, находящу-юся  у  самого  дна. В пещере онсбросил  акваланг и ласты и, по-думав  что  не зря взял фонарик,полез  в верхний ход. Поднявшисьи  пройдя влево, Диззи обнаружилразвилку.   Обследовав   сначалаправое  верхнее  ответвление, онобнаружил  маленький грот, прямопод доком. В гротенаходилась летучаямышь,  как  всегдавраждебно  настро-енная,   и  кирка.Добыв   кирку,  ондвинулся  в  левыйверхний ход. Пройдясь по открыв-шемуся  за ним коридору, он при-шел к шахте лифта, на противопо-ложной стене которой обнаружилсяеще  один  проход.  Этот  проходпривел  его  к канистре из - подмасла,  которую  он также захва-тил.  После этого Диззи собралсяс  духом и прыгнул в шахту лифта(благо  было уже не глубоко). Надне  подземелья он увидел стран-ного  дедка, одетого в лохмотья. - Ты пришел меня спасти?  Я за-   перт  здесь  века,  -  сказал   старик. - Нет проблем, пошли, - ответил   Диззи. - Я  слишком стар, чтобы  дале-   ко  идти,  поищи, пожалуйста,   другой путь.Диззи  огляделся  и увидел нове-хонькую каменную стенку. Он дос-тал  кирку, размахнулся и ударилпо  стене.  Стенка разлетелась впыль и за ней обнаружился тайникс  пропавшими сокровищами. "Здо-рово!",  -  подумал герой - "но,пожалуй,  сперва надо помочь че-ловеку". В пещере, где находилсястарик, была кнопка того же лиф-та,  но  он  все еще не работал.Диззи   решил  смазать  механизмлифта. Для этого пришлось дваждыпреодолеть  путь на поверхность.Почему? Да из - за того, что ка-нистра была пуста и у Диззи поя-вился  план  добычи масла. Итак,вынеся  на землю канистру и кир-ку,  наш герой отправился к тру-бам маслопровода. Он внимательноосмотрел трубы и, отыскав слабоеместо, ударил там киркой. В тру-бе  образовался  пролом, изкоторого потекло масло. За-полнив  канистру  смазочнымматериалом,  он  отправилсяналево, и там, запрыгнув наограждение  шахты  лифта, смазалмеханизм. Проделав эти действия,он подошел к кнопке лифта, нажалее.  Лифт тут же поехал вниз, недожидаясь  героя.  Диззи, неска-занно  обрадовавшись такому обо-роту событий, вновь отправился кпещере  сокровищ пешком. Подойдяк  старику,  он сказал тому, чтотеперь   можно   воспользоватьсялифтом.   Старик,   поблагодаривего,  залез в корзину подъемникаи  напомнил  герою о сокровищах.Диззи  загрузил  драгоценности вкорзину  и  нажал  кнопку лифта.Лифт двинулся  наверх, а герой -направо.  Проходя по пря-мому коридору, он заметилмаленький  предмет, лежа-щий в нише стены. Запрыг-нув  туда, Диззи завладелпредметом, оказавшимся булавкой.Теперь  оставалось  только  вер-нуться  на  сушу.  Выбравшись натвердую поверхность, он выбросилвсе  предметы  и  пошел к лифту.Там  наш  герой увидел спасенныесокровища  и  старика,  который,поблагодарив  за  спасение,  далему  набор для ремонта проколов.Обрадованный,  Диззи  вернулся кнулся к лодке и произвелремонт,   а  затем,  ис-пользовав  акваланг, на-дул  ее.  После этого онсобрал драгоценности и уложил ихв  лодку.  Затем наш герой залезтуда  сам,  достал булавку, раз-махнулся и всадил ее в борт лод-ки.  Вырвавшаяся  из  новой дырыструя  воздуха  перенесла  лодкучерез стену дока.   Здесь   заканчивается  третьячасть игры, пароль для продолже-ния - DOZY.    Часть четвертая - финал.   Диззи оказался в лабиринте, вглубине    острова.    "Быстрее,быстрее   принеси  кристалл",  -сказал  ему  странный человечек,стоящий у стены, закрывающей ко-ридор.  Путь  был только один, игерой  отправился за кристаллом.На этом пути его ждало множествоопасностей: ловушка с водой, пе-щерные  обитатели, выскакивающиеиз  пола шипы. Но, одолеввсе   препятствия,  Диззидобыл  кристалл  и  отдалего  человечку.  Стена заспиной того исчезла, и онсообщил герою, что теперьможно идти дальше. Диззи, захва-тив   драгоценности,   пошел   воткрывшийся  проход.  С  потолкапрохода обильно текла кислота, ав  конце  пути его ждал тупик, вкотором  стояла  катапульта. Нашгерой загрузил сокровища в ложкукатапульты,   затем  вошел  тудасам. Катапульта сработала и, пе-ребросив Диззи через стену тупи-ка,  разбросала сокровища по пе-щере.  Чаша  лежала  в провале сводой,  и т.к. наш герой был не-важным  пловцом, он пока оставилее  там. Пройдя правее, он обна-ружил горшочек с солью. Далее онподнялся наверх и, пройдя напра-во,  увидел  солидную пещеру, изкоторой  было  три  выхода: одинвниз  и  два  вверх.  Для началаДиззи спустился вниз и, обследо-вав дно пещеры, стал обладателемпарашюта.  Затем  он  вернулся ипрошел  в  правый верхний выход.Этот путь привел его в маленькуюкаверну, где он нашел вмерзшую влед корону. Диззи по-сыпал  лед  солью,  ивскоре   корона  быласвободна.  Наш  геройпокинул пещеру тем же путем, ка-ким  и  вошел (захватив корону).Теперь  он  решил испытать левыйверхний  выход и попал в пещеркупоменьше,   имевщую  два  выходасверху - вправо и влево. Почесалгерой  в затылке и повернул нап-раво.  И  не  зря! Правый проходзаканчивался  обрывом, возле ко-торого  спокойно висело облачко,а  на облачке валялся меч-  последнее   сокровище.Наличие парашюта позволи-ло  Диззи легко спланиро-вать  на  облако, где он,бросив парашют, взял драгоценныймеч.  Далее он прошел по дну пе-щеры,  поднялся к последней раз-вилке   и  свернул  налево.  Тамоткрылась  еще  одна  пещера,  вконце  которой находился алтарь.Хранитель  храма  сказал  герою:"Положи драгоценности в надлежа-щие  места". Диззи установил ко-рону  и меч на место, после чегохранитель  сказал  ему: "Хорошо,ты угадал два места". Оставалосьтолько вернуть чашу. Диззи прих-ватил  кусок  льда,  лежавший подороге к храму, и вернулся к ча-ше. Там, использовав лед, он за-морозил воду и вытащил драгоцен-ть. После этого он отнес в  храм  и  поставил нато.   Хранитель  сказал,  герой угадал все местас помощью магии отправилзи  домой.  Он  оказалсяед своим дедушкой, кото-  сказал  ему: "Отлично, избавил  нашу страну отзлого  проклятья.  Теперь ты ге-рой!".   Вот и все, игра закончилась!От автора:1. Призы: - вишенка  - даст  только очки,   можно и не брать. - сердечко - прибавит  энергии. - маленький  Диззи  -  прибавит   жизнь.2. Если  не  применять предметы,дающие  холостой результат - ос-танутся  лишние вещи, но игру Выпройдете.3. Если  Диззи не  кувыркается ввоздухе, то Вы управляете  паде-нием.4. Полностью следуя моему описа-нию,  дедушкины очки Вы получитесразу, без отговорок.5. Советую не пользоваться режи-мом бесконечной энергии, стоящимв  загрузчике  - игра и без тогопроста.  Что приемлемо - так этобесконечные жизни, но увы - этотрежим не предлагается. И послед-нее  - владельцам AY-3-8910/12 -музыка  в  игре  сильно уступает(как  и сама игра) отечественнымобразцам.  А  потому  советую  -выключайте звук, надевайте науш-ники    и    врубайте,   скажем,Enslaved или Tiamat.