MSF 25 - Разное - "Моя мама прочитала птичку. Первый номер поверг её в шок. "Разве, говорит она, это юмор?"
----------
Track:
zima v mummidolle
By:
macros
----------
"Птичка не лает,
                      она молча вырывает
                       куски мяса у тех,
                         кто предал своё
                                Детство,
                     продал свои игрушки
                              за зелёные
                     американские деньги
                              и променял
                        Дар песочницы на
             Проклятие песчаных пляжей".
                                        
                                        
                                        
"Моя мама прочитала птичку. Первый номер
поверг  её  в  шок. "Разве, говорит она,
это  юмор?" А третий номер птички я маме
показывать     не     буду.    Жутковато
получилось,    очень    грубо."   (Дима)
                                        
Дело   в  том,  Дмитрий,  что  мама  уже
забыла,   как   она   лепила   куличи  в
песочнице  из  песка  и кошачьих какашек
(любят кошки ходить в песок), как бегала
без  трусов  во  дворе,  как с соседским
мальчиком   Васей  они  показывали  друг
другу  письки  и  т.д.  Согласитесь, что
сейчас  Ваша  мама  не  будет бегать без
трусов   по   улице,  лепить  куличи,  и
показывать   кому-нибудь   письку.   Вот
поэтому  ей  птичка  и не понравилась. У
взрослых напрочь отсутствует фантазия. А
птичку  ты маме зря не показываешь. Если
ты   любишь   свою  маму,  надо  быстрее
спасать     её     от     окончательного
"взрастления"   (от  слов:  "возраст"  и
"растление")  Потому,  что "взрастление"
приводит  к  смерти.  К смерти духовной,
которая  может  наступить гораздо раньше
физической.   Такие   люди   похожи   на
роботов:    работа,   магазин,   уборка,
готовка,    еда,    диван,    телевизор,
совокупление  (если  есть  с  кем), сон,
еда,  работа  и т.д. Птичка, конечно, не
панацея  от  этой  беды, но она помогает
хотя  бы  немного открыть глаз взрослого
человека,  пусть  даже для возмущения. И
он  встряхнётся  (это  похоже на шоковую
терапию),    если    вклинить    птичку,
например,   между  едой  и  диваном  или
телевизором,    то    можно    ненадолго
разорвать   этот  замкнутый  круг  жизни
взрослого человека. Он можеть забыть и о
еде,  и  о  телевизоре  во  время чтения
птички   (уже   проверено   и  не  раз).
Конечно, одной птичкой делу не поможешь.
Нужны ещё хорошие книги, фильмы, журналы
и    т.д.,    побуждающие    к   занятию
творчеством  в  любом  виде, к отказу от
просмотра  телепередач  и т.д. Дима, как
ты   думаешь,   почему   у   детей  есть
врождённая тяга к творчеству (рисование,
лепка из пластилина, складывание цветных
стёклышек  и  т.д.),  а  у  взрослых она
отсутствует?  Почему  дети, играя, очень
легко   представляют   любую   ситуацию:
картонная  коробка  из-под  телевизора с
воткнутой  в  неё  палкой превращается в
танк,  причём ребёнок в самом деле видит
реальный  танк, с твёрдой бронёй, лязгом
гусениц   и   т.д.?   У   ребёнка   есть
врождённая      т.н.      deep-программа
(выражаясь     языком     С.Лукьяненко),
благодаря  которой  он,  играя  в Elite,
видит    настоящий    космос,   планеты,
космические   корабли   и   т.д,   а  не
"проволочную"  графику.  У взрослых этот
участок  мозга  атрофирован. Также можно
вспомнить,   как   легко   дети   решают
различные  головоломки, осваивают работу
на компьютере, разбираясь со сложнейшими
программами    за    считанные   минуты.
Попробуй  посадить взрослого за Спектрум
И  загрузи,  например,  "Чёрного ворона"
или  что-нибудь  покруче,  так  он  и за
месяц           не           разберётся.
                                        
Надеюсь,  ты понимаешь, что речь идёт не
о  физическом  возрасте.  Ребёнком можно
быть  и  в  40-50  лет, а взрослым можно
стать  и  в  15.  Вся  наша педагогика и
воспитание  в  семье  построено  на том,
чтобы   как  можно  быстрее  сделать  из
бессмертного      ребёнка      смертного
взрослого.. "Хватит играться - ты уже не
маленький!"  - кричит глупая мать своему
ребёнку  -  это  она  хочет  ему смерти.
Мертвецы     хотят     смерти     живым.
                                        
Но  об этом мы поговорим в следующий раз
более  подробно.  А пока можно вспомнить
слова  Иисуса  Христа,  сказанные  Им  о
детях:  "Таковых есть Царство Небесное",
т.е. речь идёт о том, что люди, подобные
детям  по  некоторым  чертам  характера,
наследуют  Царство.  И ещё цитата оттуда
же:  "Кто  не примет Царствия, как дитя,
тот  не  войдёт  в  него".  Также  можно
вспомнить,  что старики перед физической
смертью   приобретают   некоторые  черты
характера   детей.   Это   сама  природа
спасает  их  от  смерти. Взрослые же, со
злорадством  и  завистью, говорят о них:
"Они  впадают  в детство" или "Детство в
заднице       заиграло"      и      т.д.
                                        
А   первый  признак  "взрастления",  это
когда   человек   за   своё   творчество
начинает  требовать  деньги.  И взрослые
стараются   приучить   к   этому  детей:
"Нарисуешь  хорошую  картинку - получишь
шоколадку",   "Поступишь  в  музыкальную
школу  -  подарю  1000  рублей"  и  т.д.
                                        
--                                      
давайте  понаблюдаем за собой. сидите вы
с   родителями   в  комнате  и  смотрите
телевизор.   и  тут  в  кино  начинается
какая-то  эротическая сцена. ваши первые
эмоции  -  неудобство.  эмоции  довольно
сильные,  чтобы их не заметить. а теперь
скажите  -  почему? почему такие эмоции?
не вы же писали сценарий к фильму, не вы
его  снимали.  и  там,  на экране - ведь
тоже  не  вы! но почему же так неудобно?
запомните этот момент.                  
                                        
не  правда  ли, вы не показываете птичку
родителям,   потому  что  боитесь  точно
такого же чувства?                      
                                        
теперь снова вспомните момент. допустим,
вы    сидите   в   комнате   со   своими
друзьями/сверстниками.  чувства у вас не
возникает.  потму  что вы понимаете друг
друга. увидьте это.                     
                                        
так   что   же,  получается,  что  мы  с
родителями вовсе не понимамем друг друга
И не доверяем друг другу несмотря на все
эти  разговоры,  порой такие задушевные,
на   понимающие   взгляды..   _мы_  _не_
_доверяем_   _друг_   _другу_  _и_  _не_
_понимаем_ _друг_ _друга_ - вот вывод из
всего этого.                            
                                        
действительно,  потому что наши родители
-  уже  не  те,  и  не  понимают нас. мы
строим   иллюзию   понимания,   но   это
самообман.   а   врать   самому  себе  -
страшно,   потому  что  со  временем  ты
начнёшь верить своей же собственной лжи!
                                        
птичка..  сможет  ли  разорвать  она это
бесконечный  круг? хватит ли у неё Силы?
и   вообще,   удавалось  ли  кому-нибудь
подобное?..                             
                                        
если   бы   всё   было  так  просто..  в
мгновение  разрушить то, что облепливает
людей  годами!..  да кто это позволит?..
во  взрослом тоже есть своя программа, и
она   имееть   свою  защиту.  защиту  от
уничтожения.   в  живом  "компьютере"  и
программа  тоже живая. и её защита - это
тоже борьба за жизнь.                   
                                        
почему   человек   ложится  на  диван  и
включает  телевизор?  а _что_ он другого
может   делать?   если  у  него  удалены
творческие  части  мозга, если части его
личности  заменены  программи? страшно..
страшно  говорить  это,  но  есть  такая
программа  -  "убить  время".  вы только
вслушайтесь:  УбИТЬ  ВРЕМЯ! убить жизнь,
убить себя. убить в ребёнке бессмертное.
                                        
можно  получать  удовольствие, разрушая,
равно  как  и  создавая.  можно получать
удовольствие  кушая  и  мясо, и салат из
овощей.   убить   ползущего   по   стене
такракана  тоже  кому-то  приятно, равно
как   и   наблюдать,   как   из  куколки
вылупляется     бабочка,     расправляет
крылышки и улетает.                     
                                        
пришло   бы  тебе  в  голову  в  детстве
поймать   стрекозку  и  оторвать  у  неё
крылышки?     а    ведь    было    дело.
                                        
человек  в этот мир приходит чистым. его
память  чиста,  он  рождается с огромным
запасом чистой энергии! и что происходит
-  он  попадает  под  КОНТРОЛЬ взрослого
человка, который делает две плохих вещи:
1.     питается     энергией     ребёнка
(поглощает/расходует    на   бесполезные
цели)                                   
2.       заполняет      ему      память.
последнее  - самое ужасное, СТРАШНОЕ, из
всего,  что  только  может  быть. вместо
того,  чтобы  позволить  ребёнку  самому
понять  этот  мир,  осмотреться, ПОНЯТЬ,
ПОЗНАТЬ,   взрослый   человек   начинает
потоком закачивать информацию в сознание
ребёнка.  сознание  чисто,  оно не может
оценить     правильность     поступающей
информации!..   взрослый  же  видит  мир
через  собственный  фильтр,  через  свою
программу,  через собственные (и чужие!)
заблуждения!! И это дерьмо он закачивает
ребёнку.  Потому что он не может иначе!!
Эта  программа  пришла  к нему самому от
его  родителей.  И  теперь  перейдёт его
ребёнку,  а от того - к его детям. И так
до  бесконечности,  если  по  счастливой
случайности   какое-нибудь   событие  не
разорвёт                           цепь.
                                        
птички   мало!  её  недостаточно,  чтобы
разорвать  цепь.  но  её  достаточно как
одной   из   множества  этих  счастливых
случайностей.                           
                                        
можно  ли спасти взрослого? мне кажется,
это   зависит  от  того,  насколько  его
сознание заменено программами. программу
невозможно  (?)  изменить  в нужную нам,
правильную,   сторону.   но   она  может
модифицироваться,    адаптироваться    к
условиям,  размножаться..  все  свойства
живого организма!                       
                                        
есть   науки,   призванные   помочь  нам
избавиться от программ. таких я знаю две
-  Сайентология  и  Дианетика. Дианетика
была     разработана    Хаббардом,    но
впоследствии была "понижена" до религии.
Потому  что  религия - это не наука. "Мы
бога  не  видим,  значит  его нет" - вот
отношение   некоторых  к  религии.  "Два
однополюсных    магнита   отталкиваются,
значит  что-то в этом есть" - рассуждаем
мы   о   науке.  Вот  поэтому  Дианетику
"понизили" до религии.                  
                                        
Дианетика  и  Сайентология очень похожи.
Сайентология  основывалась на Дианетике.
Их  цель  -  помочь  нам  избавиться  от
инграмм,      умственных      аберраций,
искажений.  убрать  фильтр  между нами и
миром.                                  
                                        
но  опять  же  не  всё  так просто. если
большинство   будет  видеть  мир  таким,
какой  он есть... ЧТО будет?.. если люди
увидят РЕАЛЬНЫй мир, захотят ли они жить
так,   как   прежде?   конечно  же  нет!
                                        
..до  сих пор на телевидении встречаются
"заказные" передачи, порочащие Дианетику
и  Сайентологию.  Их  цель  -  составить
негативное  мнение об этих науках у тех,
кто   с  ними  ещё  не  встречался.  нам
показывают,  нам  рассказывают.. и у нас
заведомо строится предвзятое отношение к
тому, чего мы ещё сами не видели, к чему
не  прикасались. нам об этом РАССКАЗАЛИ,
и  потом,  когда у нас будет возможность
ПРИКОСНУТЬСЯ,  мы  будем  думать именнно
заложенными  в нас мыслями. и отвергнем.
отвергнем!..   всё,   что  действительно
живое..   убьём..   разрушим..  и  будем
думать,  что  это правильно. и это будет
правильно   для   нас..   для  мёртвых..