Never Mind 01 - Литы - дороги.
.sg^mlt                                       [muz:good morning]


.дороги


    я  всегда  ходил  по  дорогам.  я  люблю  дороги. дороги мне
нравятся  тем,  что они грустные и молчаливые. они добрые и всех
любят.  любят машины, которые по ним ездят, любят людей, которые
ходят  по  ним  и обожают животных которые по ним бегают. дороги
ненавидят  растения,  которые имеют странную привычку проростать
насквозь.


    в  общем,  дороги  добрые,  но  есть и злые, - которые молча
лежат и подглядывают под юбки старушкам и девочкам, оценивая их.


    злые  дороги не любят людей, они подстовляют им камни, чтобы
люди падали на них и испытывали чувство боли.


    боль питает злые дороги, силой ...


    смотрите под ноги люди ...


    дороги  бывают длиные и короткие, узкие и широкие, большие и
маленькие.


    очень   опасны   злые   длиные  дороги,  ведь  они  питаются
человеческой  усталостью.  усталость человека, дает злым длинным
дорогам некую силу, которую дороги применяют в своих интересах.


    дороги   не  такие,  как  люди.  дороги  делятся  со  своими
собратьями той силой которую они берут из человека.


    люди не ходите по дорогам ...


    постепенно  из маленькой дороги получается дорога все больше
и больше, чем длиннее дорога, тем больше в ней сил.


    люди не давайте дорогам силу.


    у  дорог  уже  издавна,  расписан  план  действий. они хотят
вырасти до безграничия и заполнить собой всю планету. после чего
их сил хватит для уничтожения всего человечества ...


    все идет по плану ...


    я предупреждаю вас люди - не верьте дорогам ...


    все дороги злые, они ...


    они, они не дадут мне догово...