Deja Vu 05 - Капля припоя - GENERAL SOUND: PLUG & PLAY.
SoundTrack:  COMPOSITION BY RLA/CRG
__________________________________________
(C) BES/PhF
__________________________________________
GENERAL SOUND - PLUG & PLAY?
Все вы давно наслышаны о таком девайсе,
как
General Sound.
Вы также прекрасно зна-
ете, что эта штука умеет проигрывать digi-
tal музоны, не занимая времени у CPU. Цель
данной статьи заключается не в том,чтобы в
очередной раз  рассказать  о  возможностях
GS, а рассказать о том, как я покупал,под-
ключал и наслаждался "кульным рулезом":)).
   Вы не подумайте, я ни какой-нибудь тай-
ный агент
X-Trade,
а  самый  обыкновенный
пользователь  компьютера  Scorpion. И  сей
опус идет сугубо от моего шизоидного  соз-
нания:-). Итак, начнем-с...
   Как-то обзавелся  я  шальными  деньгами
(летом я проходил практику на берегу Япон-
ского моря в пионерлагере в качестве важа-
того). Так вот я и подумал,а почему бы мне
не прикупить что-нибудь к своему  Scorp'у?
Выбор мой пал на широко разрекламированный
General Sound,
т.к. остальные примочки бы-
ли либо дороги, либо я в них не  нуждался.
Теперь осталось выбрать - где заказать GS.
Хоть выбор и не большой, но он  есть.
"Ин-
форком"
сразу отпадал(все описываемые дей-
ствия происходили осенью 97-го года), т.к.
он только перепродовал Скорповскую  техни-
ку. Кстати, отпадал и
"Scorpion",
при  до-
вольно не слабой цене пришлось бы добавить
15% за пересылку. Остались
Logros
и
Nemo.
До первой фирмы я пытался дозвониться  два
раза, но попадал на автоответчик. Пришлось
набирать номер
Скутина Вячеслава,
у  кото-
рого я и заказал GS + 5 дисков  с  софтом.
За все это с меня  попросили
250
тыс.руб.
Отослал я денежки и через 1.5 месяца (меж-
ду Питером и Уссурийском, сами  понимаете,
расстояние  не  маленькое) получил  банде-
роль. Настроение мое сразу поднялось  и  я
стал петь и танцевать:). "Рано радуешься"-
-подумал Всевышний и послал на  меня, т.е.
на GS порчу. Я долго не мог понять, почему
после 5 минут проигрывания музона GS начи-
нал завывать и в конце-концов зависал? Я и
так, и сяк, и этак, а GS все  виснет. Вдо-
воль намучившись, я отправил плату назад в
Питер и получил ее обратно через 1.5 меся-
ца со словами: "Извините, производственный
брак". Что ж, я человек не  злопамятный  и
всех простил. На сей раз  я  подключил  GS
без проблем, как  говорится -
Plug & Play.
И надо сказать, GS играл, да как  играл!!!
Конечно, это вам не
Gravis Ultra Sound,
но
и не
Covox.
А когда  я  запустил  игрушки,
адаптированные под GS, я "вообще обалдел"!
Это надо слышать, какая война идет в
Xecu-
tor'е
и
Zynaps'е,
как стрекочат  кузнечики
в
Robin Good'е
и, как смачно бьются мужики
в
T.Renegade!
Так же, мне прислали и музы-
кальный редактор
Riff Tracker v2.9.
На мой
не  профессиональный  взгляд, сей  продукт
весьма сыроват, хотя и на нем можно  сочи-
нять музоны.
   Теперь хотелось бы обратиться к  разра-
ботчикам  ПО:  "Адаптируйте  софт  к  GS".
Вспомните былые времена, сколько  программ
получили новое звучание для AY. Пора также
сделать и для  GS. И  благодарные  потомки
отблагодарят  вас:). Также, не  мешало  бы
сделать редактор сэмплов и эффектов. Кста-
ти, я пробовал проигрывать
VOC-файлы
с  pc
в
Riff'е
- тормозно, но хоть так.
   И еще. У меня  одновременно  подключены
Kempston Mouse и  GS. Удивительно, но  все
O'key! Крыса пищит, а GS играет музыку. И,
если у вас Scorp с ПрофПЗУ, то вам  вообще
повезло. Загрузили какое-нибудь
techno-mu-
sic,
чик - нажали на
Magic.
Загрузили
Ho-
nich
и вперед, реставрируйте диск или  ко-
пируйте файлы. А можно  еще  так  поизвра-
щаться. Загрузили
Magos,
в него
X-Player,
а затем, например,
Art Studio.
Пока вы ри-
суете,можно послушать
Metallic'у;
надоело-
-не беда, нажимаем
Magic,
выбираем
X-Play-
er,
грузим
Pet Shop Boys,
а затем снова
Art
Studio
и продолжаем работать,короче - mul-
timedia:)).
   Так что думайте сами,решайте сами-иметь
или не иметь:). Тем более, что сейчас  Пи-
терские программисты решили поддержать  GS
и новые программы будут адаптироваться под
это mod'ное устройство. И не только Питер-
ские кодеры пишут под GS. Например,
Master
Home Computer Group
решила выпустить  вер-
сию своей логической игрушки
Fast Breed
и
для GS, а там, глядишь, и другие будут вы-
пускать версии под GS.
   Ну, вроде пора закругляться. Чтобы  та-
кое написать  в  заключении? О-о-о!!! Если
вы решили продавать какие-нибудь устройст-
ва к Speccy, то пришлите  1 (одно) на  мой
адрес и я напишу хвалебную оду об этом ге-
ниальном  прибамбасе. Шутка - Joke!  Ну, а
если серьезно,то копите денежки и покупай-
те GS, и вы об этом не пожалеете (если вы,
конечно,не любитель Кобзона и Толкуновой).
На всякий случай оставляю свои координаты,
если что - то напишите.
e-mail: shuyrik.bes @ mailcity.com
Post:   692525
Приморский край,
г.Уссурийск,
ул.Некрасова,
д.156  кв.40
Бельтюкову А.Н.
aka
BeS/PhF