ZX Format 02 - Почтовый ящик - Письма читателей
ПИСЬМА ЧИТАТЕЛЕЙ
________________________________
Нам было очень приятно  полу-
чать и читать Ваши письма. К со-
жалению, не все из них мы в сос-
тоянии опубликовать. Это вызвано
различными причинами.  Например,
сейчас у нас лежит  письмо, при-
шедшее  уже  к  моменту  верстки
журнала.  Мы его даже еще не ус-
пели прочесть.
   Но письма есть, и нас это ра-
дует.  Некоторые пожелания, выс-
казанные их авторами, мы уже вы-
полнили,над остальными работаем.
________________
Первое письмо,пришедшее в наш
адрес по  fidonet, содержит сле-
дующее:

   Hе  знаю, посыпался ли уже  в
Ваш адрес поток восторженных от-
кликов и благодарностей,уверен -
скоро  посыплется! Купил сегодня
(18.11.95) у Вас  (в   Logros'e)
журнал ZX-Format. Скажу  прямо -
не ожидал! Просто  здорово! Сде-
лано  на  самом  высшем  уровне.
Одна  система  меню  чего стоит.
Подбор материалов тоже отличный.
По  сравнению   с   ZX-Format'ом
SPECTROFON смотрится просто убо-
го. Молодцы!!! Единственное,чего
можно пожелать - попробуйте  ил-
люстрировать журнал. А в осталь-
ном - просто 5 баллов!
   Желаю    больших   творческих
успехов всем,  кто  трудился над
этим продуктом.
             С уважением
Слава Соколов.
ZF:
Спасибо,Слава,за добрые сло-
ва в наш адрес,мы рады,что нужны
людям.  Что же касается убогости
SPECTROFON'а, мы бы не стали так
критически  относится  к  уровню
его  реализации.  Ведь  это  был
единственный  достойный информа-
ционный продукт в России  до вы-
хода  ZF и, кроме того, он  все-
таки в чем-то пока еще опережает
нас. А именно в плане  иллюстри-
рованности,об отсутствии которой
Вы, Слава, так  тонко  намекнули
нам.
Отвечаем:  мы  работаем над этим
вопросом.
________________
Следующее  письмо  от  Сергея
Лебедева носит уже более критич-
ный характер:
С.Л.:
Hi, создатели ZX-Format'а.

   Hеплохая вещь получилась,но я
искренне обиделся, когда на моем
128 Пентагоне  я не увидел вели-
колепной  заставки, которой вос-
торгаются обладатели Скорпионов.
ZF:
Здесь  мы не очень поняли, о
чем конкретно идет речь.  Если о
начальной интрошке,то это проис-
ходит не из-за  конкретного типа
компьютера, а из-за нестабильной
работы шины  данных и отсутствия
порта #FF, а точнее сведения не-
существующих портов в порт  #FF.
Мы уже переработали систему  оп-
ределения мыши,и теперь эта про-
блема отпала.
   Если же Сергей  имел  в  виду
приколы над кнопками Magic и RE-
SET в Скорпах, то в целях устра-
нения неравноправия, мы изыскали
возможность   продемонстрировать
наш теневик и обладателям 128-ых
машин. Но вызывается он, естест-
венно, совсем  иным  способом, а
именно нажатием  огня  в  нижнем
левом углу экрана при нахождении
в меню СЕРВИС.
С.Л.:
Скроллинг  текста  тоже не
блестящ  - сделали бы хоть с ша-
гом в 2 пикселя и пошустрее pls.
ZF:
К сожалению,при наличии гра-
фики   и   цветов   попиксельный
скроллинг представляется малоре-
альным,а точнее невозможным. Что
касается скоростИ, то мы ее уве-
личили,  но стало ли Вам от это-
го удобней? Пишите.
С.Л.:
Орфография почти блестяща,
да кстати,хорошо бы сделать выг-
рузку  статей  на  диск (которых
не жалко) в формате ZX-Word'а.
ZF:
С этим  "почти"  мы усиленно
боремся, а насчет выгрузки текс-
тов на диск отвечаем:
  1. Дело не в жадности,а в том,
  что тексты  хранятся  в ориги-
  нальном формате,посему ZX-Word
  отпал как класс.
  2.Выгрузка на  диск  нужна для
  дальнейшей распечатки на прин-
  тере, но  ни  одна  печатающая
  утилита  не  поддерживает  наш
  формат текста с графикой.
   Учитывая оба пункта,мы решили
создать   универсальную  утилиту
распечатки  наших  текстов   для
удовлетворения  всех обладателей
принтеров.  Но на это нужно вре-
мя.
С.Л.:
А в общем отлично,жду сле-
дующего выпуска.
                Пока!
Сергей Лебедев.
________________
Автор следующего, весьма кри-
тичного, правда уже не в наш ад-
рес, письма пожелал остаться не-
известным по одному ему понятным
причинам.
   Мы выполняем  его  просьбу  и
публикуем его  обращение к прог-
раммистам.
____
Рассуждения о прикладных
программах.
С того времени, как на  рынке
стали   появляться    прикладные
программы,  написанные   отечес-
твенными программистами, я  наб-
людаю странную картину -  версии
сменяют одна другую, а ошибки  в
них остаются  прежними.  Возьмем
известный текстовый редактор ZX-
Word. Уже появилась версия  2.6,
но я им не пользуюсь.  Почему  ?
Глаза жалко. У меня хороший  мо-
нитор, но все равно 64 символа в
строке - это издевательство. По-
нятно,  что  при   использовании
принтера желательно видеть  весь
текст, который будет  напечатан,
но почему бы  не  позаимствовать
систему вывода из TLW 2 (42, 51,
64, 80 символов) ?
   Ладно, в  текстовых  редакто-
рах это хоть  как-то  объяснимо,
но зачем эти самые 64 символа  в
ассемблере ?! Опыт моей работы в
TASM показал,  что  максимальная
длина строки 40, а среднее  зна-
чение меньше 20. И почему  прог-
раммисты  должны    растрачивать
свой талант и не первой  свежес-
ти зрение,  выясняя  различия  в
начертании букв H, M и W ?
   Тут  недавно  в  Spectrofon'е
увидел демо MASM. Загрузил и что
вижу ? Опять магическое число  -
64.  Может  авторы    подкуплены
производителями  сверхкачествен-
ных мониторов и телевизоров ?
   Попался мне однажды новый ас-
семблер  для  Скорпиона  AFS256.
Посмотрел на оболочку,  -  нако-
нец-то,  думаю,  появился   нор-
мальный ассемблер.  Увы,  редак-
тор оказался  чрезвычайно  ущер-
бным, да и  сам  ассемблер,  как
говорится,  тормозит.   Пришлось
вернуться  к  TASM.  Понадобятся
очки - пошлю счет его авторам.
ZF:
Доля правды  в  рассуждениях
нашего  читателя  конечно  есть,
хотя  с  некоторыми мыслями мы и
не согласны. А посему ждем Ваших
откликов на эту,довольно больную
для многих, тему.
________________
От редакции:
по вполне понятным
причинам мы  не  можем опублико-
вать все поступающие письма,  но
это не значит, что  оставшаяся в
тени часть  корреспонденции  нам
неинтересна.  Мы  с  нетерпением
ждем Ваших писем и прочих почто-
вых и непочтовых  отправлений  с
откликами на второй номер нашего
и Вашего журнала.Если у Вас есть
идеи или конкретные  предложения
по совершенствованию нашего  де-
тища  или  интересные   широкому
кругу читателей  темы для обсуж-
дения - пишите,звоните,заходите!
________________________________