WeekEnd 02 - Тест - Состояние вашей пищеварительной системы...
█████ █████  ███  █████ █   █
▒█▒▒▒█▒▒▒▒▒█ ▒▒█  ▒█▒▒▒█▒  █▒
█▒  ███   █▒   ▒  █▒  ██  █▒
█▒  █▒▒▒  █▒  █   █▒  █▒█ █▒
█▒  █████  ███ ▒  █▒  ██ ▒█▒
▒   ▒▒▒▒▒  ▒▒▒    ▒   ▒▒  ▒
√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√
"Человек  - это самая огромная в мире тай-
на,  еще  не  расскрытая до конца",-сказал
какой-то очень умный типан (а кто именно я
просто НЕ ЗнАю!!!). И на самом деле: вроде
как мы знаем себя хорошо (ну а как это ? -
на знать САМОГО СЕБЯ). Ан нет. Мы не знаем
себя  настолько,  насколько  нас открывают
нам  самим  психологи или их ТЕСТЫ. Иногда
новое  о  себе  шокирует,  но, в частности
случаев,просто-напросто ЛЬСТИТ, ведь прав-
да  ?  А  в основном это происходит по той
причине,  что  мы  себя не дооцениваем или
наоборот  - слишком выского о себе мнения.
Чтобы  увидеть  реального  СЕБЯ нужно себя
тестировать,  но  отвечть на вопросы ТЕСТа
нужно  правдиво и откровенно.
А то посмот-
ришь  по  баллам,  чтобы получилось макси-
мальное значение и рад этому. Нет, это уже
неправда, а сущая Л
ОЖьььььььь!!!!
Ох!  Потянуло  же  меня на психологическую
тему...
(  не  даром  я  проучился 3 года в
классе  с экономическо-психологическим ук-
лоном###).

Сегодня я предлагаю вам уже не один а
аж 2
ТЕСТа (
чтобы вы не расслаблялись однако)
5о, let's get it оп...
ТЕСТ П1
HE EWbTE ВО СНЕ !!!
Часто   мы   во   сне   едим.  Французский
гастроэнтеролог  (чуть  пальцы об клаву не
поламал) Анри От обнаружил закономерность:
те из его пациентов, которые во сне прини-
мали  подпорченую или несвежую пищу, забо-
левали  язвой  или  гастритом,  попадали в
больницы  с  отравлениями и приступами ап-
пендицита...  Позже  нашлось  и объяснение
такому  феномену:  по  мнению доктора Ота,
через сны о еде организм подает нам сигна-
лы  о  грозящей  желудку  беде.
На основе
своих  надлюдений
доктор  составил  ТЕСТ,
который  поможет  вам  разобраться  в сос-
тоянии вашей пищеварительной системы...
Итакъ, вопросики:
1.Часто ли вам снится, что вы едите пищу, впоследствии оказав-
шуюся несвежей или подпорченной ?
А - Такое мне не снится
Б - Снилось что-то похожее
один или два раза
В - Определенно снилось
(и не однократно)
Г - Таки сны Беспокоят меня
каждую ночь...
2.Приходилось ли вам во сне есть острую, сильно перченую или го-
рячую пищу, выпивать стакан с кипящей жидкостью ?
А - Что-то не припомню
Б - Вполне возможно, но точно
припомнить не могу.
В - Иногда я вижу такие сны
Г - Горячая пища или кипяток
появляются в моих снах регулярно.
3.Часто ли бывает так, что во сне вид пищи вызывает у вас страх
или неосознаное безпокойство ?
А - Никогда
Б - Иногда
В - Часто
Г - Постоянно
4.Как часто вы во сне едите вкусную, приятную пищу ?
А - Такого со мной не Бывает
Б - Изредка, но, как правило,
все наоборот.
В - Часто
Г - Почти всегда.
5.Часто ли вы просыпаетесь с чувством приятной сытости ?
А - Никогда
Б - Иногда
В - Часто
Г - Постоянно.
б.Часто ли вас во сне силой заставляют есть неприятную, испорче-
ную пищу ?
А - Никогда
Б - Изредка
В - Часто
Г - Это мой постоянный ночной
кошмар.
А вот и таБличка к ТЕСТу:
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
▒Номер вопроса▒  А   ▒  Б   ▒  В   ▒  Г  ▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
▒      1      ▒  1   ▒  8   ▒  14  ▒  20 ▒
▒      2      ▒  0   ▒  S   ▒  17  ▒  20 ▒
▒      3      ▒  0   ▒  6   ▒  17  ▒  20 ▒
▒      4      ▒  10  ▒  9   ▒  3   ▒  0  ▒
▒      S      ▒  10  ▒  4   ▒  1   ▒  0  ▒
▒      6      ▒  1   ▒  7   ▒  1S  ▒  20 ▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
Подсчитайте наБранные очки...
От 0 до 30 очков.
Ваш желудок в полном порядке. И, хотя про-
филактический  визит к врачу вам не повре-
дит, опасаться, скорее всего, нечего.
От 31 до 60 очков.
Пищеварительная  система подает вам первые
тревожные сигналы. Пора задуматься о диете
исключив острую и жирную пищу.
От 61 до 90 очков.
Теоретически  ваш желудок давно уже должен
болеть.  Необходимо принять меры по спасе-
нию вашей пищеварительной системы.
Больше 90 очков.
Визит  к врачу вам просто необходим. Пото-
ропитесь, иначе не избежать беды !
Ну как ? Вы за здоровую пищу ?
(....я  нет....)
ТЕСТ П2
БEPEЖЛИВЫЙ ЛИ ВЫ ЧЕЛОВЕК ?
Из трех вариантов ответа выберите тот, ко-
торый вам больше всего подходит.
Поехали....
1.Вы считаете, что нужно регулярно фиксировать свои доходы и рас
ходы ?
А - Да
В - Это Бессмысленно
С - Может Быть.
2.Всегда ли ваши действия соответствуют принципу "время-деньги"?
А - Это не мой принцип
В - Случается
С - Пожалуй, да.
3.Если у вас вполне достаточно денег, вы все равно обращаетесь с
ними экономично ?
А - Нет
В - Именно ТАК
С - Не всегда.
4.Свойственно ли вам хранить старые вещи, потому что они могут
пригодиться ?
А - Не уверен.
В - Конечно.
С - Нет.
5.Как вы не стараетесь, но не можете удержаться от незапланиро-
ванных покупок...
А - K сожалению, да
В - Такой проБлемы нет
С - Бывает.
б.Когда у вас появляется много денег, вы начинаете тратить их с
удвоенной силой ?
А - Никогда
В - Когда как
С - О! Это так.
7.Когда вы что-то покупаете, вы в первую очередь обращаете вни-
мание на цену ?
А - Не всегда
В - Это главное
С - Нет.
8.Бессмысленное расточительство - значит ли это, что человек ду-
мает о своем будущем ?
А - Надо жить настоящим
В - Может Быть
С - Верно.
9.Вы понимаете людей, которые сто раз подумают, прежде чем ист-
ратить деньги ?
А - Да, правильно делают
В - Нет, я не такой
С - Может Быть, они правы.
деньгами ?
А - Как когда
В - Экономлю всегда
С - Мне это не свойственно.
КЛЮЧ K ПСИХОТEСТУ...
▒ 1 2 3 4 S 6 7 8 9 0
Подсчитайте
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
количество
А▒ 3 0 0 1 0 3 1 0 3 1
очков
В▒ 0 1 3 3 3 1 3 1 0 3
.....
С▒ 1 3 1 0 1 0 0 3 1 0
Ок...
От 0 до 10 Баллов.
Вы  расточительны,  не  умеете экономить и
копить. Вероятно ваш принцип - жить сегод-
няшним  днем.  Но осмотрительность и внут-
ренняя  организованность все-таки не поме-
шают.
От 11 до 24 Баллов.
Вы не скупы, но и не расточительны. Вы лю-
бите делать незапланированные покупки, тра
тить деньги, но при этом, если необходимо,
можете немного и поэкономить.
От 25 до 30 Баллов.
Вам  свойственна  излишняя берижливость, а
иногда  просто  скупость. Порой вы отказы-
ваете  себе во всем, экономя каждую копей-
ку. Подумайте, так ли уж это необходимо.
Подумали и хватит. А ну выходи отсюда в другую страничку, быстро