Speccy Life 01 - Новья нет - краткий и не очень краткий обзор некоторых игр: Escape from the planet of the robot monsters, Star Fox, Cycles, King Walley, Double Xonix, Narc 128+.
┌──────────────┐
             │ НОВЬЯ НЕТ ?! │░
             └──────────────┘░
              ░░░░░░░░░░░░░░░░

В данной рубрике будет краткий и не очень
краткий обзор некоторых игр, которые могут
заслуживать некоторого внимания со стороны
отдельных юзеров для их самоудовлетворения.

          ESCAPE FROM THE PLANET
          OF THE ROBOT MONSTERS.
              <TENGEN, 1990>

 Неплохая игра-стрелялка. Хорошая графика
и звук. 3D игрушка в которой вы управляете
каким-то человеком, умеющим стрелять из
непонятного оружия. Цель данной игры явля-
ется уничтожение как можно большего коли-
чества роботов и освобождение заложников ,
которые копаются в каких-то агрегатах, на-
поминающих компьютеры. Одним из плюсов
игры - это возможность игры вдвоем, что
облегчает прохождение данной игры.

графика       :90%
музыка и fx   :80%
играбельность :85%
общий         :85%

                 STAR FOX
            <ARIOLASOFT, 1987>

  Прекрасная игра для любителей игр, таких
как ELITЕ и ENTERPRISE. Это мощный косми-
ческий симулятор в реальном 3D мире с хо-
рошей векторной (залитой!) графикой...
Большое количество разных видов противни-
ков, огромный список различного оружия.
Множество миссий. Она вам понравится.

графика       :98%
музыка и fx   :20% (BEEPER)
играбельность :95%
общий         :73%

                  CYCLES
      INTERNATIONAL GRAND PRIX RACING
              <ACCOLADE, 1989>

  Симулятор гонок на мотоцикле. Неплохой
для игр своего рода, отличается большим
количеством различных установок для обес-
печения нормальной игры.
 Возможность выбора одного из 3-х
мопедов для последуюших гонок, 10 различ-
ных трасс. Выбор уровня сложности в зави-
симости от умения игрока. Минусом данной
игры (по моему мнению) является нокоторая
инертность вашего болида, что является
фактором для усложнения игры.

графика       :85%
музыка и fx   :75%
играбельность :80%
общий         :78%

               KING  VALLEY
             <WE GROUP, 1996>

 Красивая игра от WE GROUP. Сюжет данной
игры позаимствован от одноименной игры с
других платформ. Ее выгодно отличает от
других неплохая графика, а так же хорошая
музыка. В этой игре вы всеми правдами и
неправдами должны преодолеть уйму комнат,
прихватив с собой сотни две алмазов.
 Во время ваших мучений вам постоянно ме-
шают различные существа, слоняющиеся без
дела по подземелью. Небольшим минусом
данного продукта являются перемещение от-
дельных персонажей, например - скелетик,
явный паралитик, страдающий геморроем :)
 А в общем, игра довольно интересна...

графика       :95%
музыка и fx   :90%
играбельность :92%
общий         :91%

               DOUBLE XINOX
            <ZX-MASTERS, 1996>

Прикольное продолжение известной игры для
SPECCY. Главной ее особенностью это воз-
можность игры вдвоем, что в свою очередь
упрощает прохождение данной игры во много
раз. Так же в данной игре присутствует
неплохая музыка, которая сменяется после
прохождения очередного уровня. А уровней
в данной игре 8 (восемь). Каждый уровень
состоит из 10 (десяти) подуровней. И после
прохождения каждого подуровня вашему взору
предстает красивая картинка с изображением
различных животных или людей.
Ну а те товарищи, которые дойдут до 8
уровня и сумеют пройти его, увидят различ-
ные картинки для ВЗРОСЛЫХ. Хотя таких то-
варищей очень мало. В этой игре прекрасная
анимация, враги (нужны, чтобы мешать вам)
каждый уровень меняются и увеличиваются в
количестве (обратно пропорционально вашим
жизням).
графика       :93%
музыка и fx   :90%
играбельность :97%
общий         :93%

                NARC 128+
              <OCEAN, 1990>

Данная игра является одним из лучших пред-
ставителей игр жанра ACTION. Крутая графи-
ка, музыка, звуковые эффекты, это главные
отличительные черты этой игры. Главная ва-
ша задача в уничтожении главаря мафии на
последнем уровне, а уровней здесь много.
Так что вам придется много попотеть, чтобы
доползти до конца этой игры, которая изо-
билует различными графическоми эффектами.
Один из плюсов этой игры - возможность
игры вдвоем. Хотя некоторая притормозну-
тость вашего (ваших) героя оттягивает ко-
нец какого-либо уровня на два-три часа.

графика       :94%
музыка и fx   :95%
играбельность :90%
общий         :91%