Optron 37 - Четыре килобайта - между толкинистами и спектрумистами есть много общего...
Здравствуйте!
"Оптрон" |37
у нас не совсем обычный.  А
точнее - совсем необычный. Поэтому и начи-
нается он не с  редакторского  вступления,
как обычно, а со стихов. Они позаимствова-
ны из Интернета,  со страницы, посвящённой
Толкину
- одному из основоположников тако-
го столь  попудярного  ныне  литературного
жанра, как
ФЭНТЕЗИ.
Дело в том, что, как мы уже сообщали, во
Львове  в  начале мая прошёл фестиваль ав-
торской песни
"Срiбна пiдкова"
и,  в  его
рамках,  -
"Вечер Средневековья".
А прово-
дили его страстные  поклонники  фэнтези  и
Толкина,  стремящиеся  возродить  в  нашей
жизни истинный рыцарский дух, -
"толкинис-
ты"
или
"толкинутые",
как их иногда назы-
вают.
  Вот мы и решили, "оттолкнувшись" от это-
го события,  выпустить необычный
"Оптрон",
связав воедино рассказ о нынешних  львовс-
ких толкинутых с рассуждениями о Толкине и
фэнтези.
  У каждой хорошей идеи есть свои последо-
ватели. Не будем обсуждать художественнную
ценность  книг  Толкина,  сравнивать  их с
чем-либо,  а просто скажем, что в его про-
изведениях такая идея есть,  и каждый оце-
нивает её по-своему...  Лично я смотрю  на
них,  как на  эдакие умные сказки  о мире,
немножко не таком пыльном, как наш.
  Вот именно это желание,  желание уйти от
пыли  и  рутины  в  некий
"альтернативный
мир",
и лежит в основе проведения толкину-
тыми т.н.
"хоббитских игрищ".
Но участие в
них - это далеко не всё,  что может делать
и делает неуёмный толкинист.  Ещё он в лю-
бую свободную минутку начинает доводить до
ума самодельный меч-кладенец, а то возьмёт
и  месяц  напролёт  корпит над кольчугой -
настоящей кольчугой,  сделать которую  ой,
как  непросто!  А  ещё "толкинутые" любят,
собравшись вместе,  помахать друг с другом
своими самодельными мечами, поделиться но-
выми анекдотами из жизни литературных  ге-
роев любимых книг, да и самим, при случае,
сочинить что-нибудь эдакое...
  Ну, а  в  том,  что ZX-газета взялась за
такую тему, ничего необычного нет. Вдумай-
тесь - и вы поймете, что между толкиниста-
ми и спектрумистами есть много общего.
  Возьмите, хотя бы,  такую  популярнейшую
игру,  как
"Чёрный Ворон":
она, в особен-
ности её первая часть,  - отличный  пример
реализации фэнтезийного сюжета на Спектру-
ме. Именно поэтому сообщение о
демо-версии
"Чёрный Ворон 2"
тоже нашло своё место  в
этом номере.
  Фэн
тезийную тему  мы продолжим и в
|38
-
уж  очень  много  материала  набралось,  и
как-то неохота  оставлять его на неопреде-
лённое "потом".  Думаю,  эти статьи  будут
интересны  не  только поклонникам фэнтези,
но и тем, кто знает о ней только понаслыш-
ке, и даже - её стойким противникам.

  А теперь - несколько слов о нашем графи-
ческом  оформлении.
  Заставка к
|| 35, 36
у многих  вызвала
недоумение. Признаёмся, это был своего ро-
да эксперимент,  причём, не удавшийся. Те-
перь наш художник,  сохранив прежнюю идею,
переделал эту картинку.  Надеюсь, наша но-
вая визитная карточка вам понравится боль-
ше.
  А фэтезийная "обложка" к нашему
|37,
как
вы уже,  наверно,  заметили, - римейк кар-
тинки из "Чёрного Ворона".
Вячеслав Медно-
ногов,
автор игры,  любезно согласился на
это, за что ему наше огромное
спасибо.
И последнее.
  Заботами
Рашпиля
вы теперь можете полу-
чать
"Оптрон"
в
HTML-варианте
- если,  ко-
нечно, у вас есть Интернет.  Адрес, по ко-
торому  вы сможете это сделать, - на стра-
ничке About.  Кроме того,  мы можем и сами
высылать вам такой
"Оптрон":
для этого вам
достаточно сообщить редакции свой
e-mail.
С уважением,
                Павел Высоцкий
                     (Gendalf)
──══════════──