Deja Vu 04 - Проба пера - Возвращение Клэр.
SoundTrack:  MR.Z/LS/98 ZTIMEV2 LTP (C)BD
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BD
Автор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
-= P R E S E N T =-
──────────────────────────────────────────
└√ l
 ┴√ l
@┬√ l
`├√ l
А─√ l
а┼√ l
└╞√ l
р╟√ l
╔√ l
 ╩√ l
@╦√ l
`╠√ l
А═√ l
а╬√ l
└╧√ l
р╨√ l
╥√ l
 ╙√ l
@╘√ l
`╒√ l
А╓√ l
а╫√ l
└╪√ l
р┘√ l
Людям с нестабильной нервной
              системой читать на  ночь  не
                       рекомендую!
Ze Pagan
...Я не знаю откуда берутся эти злобные
твари. Во всяком случае, пока  не  знаю...
                У них нет  ни  жалости, ни
█S            сострадания;   отсутствуют
c█S            все чувства, знакомые нам.
╞█S
Только одна  адская  жажда
)▄S            мести движет ими и в неко-
М▄S            торых случаях они  выходят
я▄S            из-под  контроля,  что бы,
R▌S            прорвав незримую грань меж
╡▌S            параллельными  вселенными,
                вернуться  в  нашу  реаль-
ность. И тогда приходит  хаос  и  страх...
Леденящий душу страх ожидания смерти... От
этого можно сойти с ума. Но самое  печаль-
ное то, что все это порождение людское. Во
все времена убийство  считалось  наивысшим
преступлением. Узаконенно лишь убийство во
имя жизни. Звучит  несколько  банально, но
тем не менее это факт, каким бы парадоксом
он  не  являлся. Никому  не  позволительно
убивать безнаказанно ради  потехи, кем  бы
жертва не являлась:человеком или просто...
КОШКОЙ.
───────────────
───────────
───────
                   ***
                    *
Он сидел прямо передо мной и  дрожащими
руками мял сигарету. Уже несколько минут я
с удивлением разглядывал и не узнавал сво-
его старого приятеля Майка. Он всегда  был
жизнерадостным  весельчаком и заводилой  в
любой компании. По крайней мере  так  было
две-три недели назад на пирушке у Сьюзи. Я
не видел Майка с той поры, т.к. уезжал  по
делам фирмы в Лиссабон. Но чтобы за  такой
небольшой срок с человеком  произошли  по-
добные изменения, это я встречал впервые!
   По сути дела то, что сейчас представлял
из себя Майк и человеком-то можно было  бы
назвать с  большой  натяжкой,  скорее  его
тенью! Жалкий испуганный зверек с  затрав-
ленным взглядом, постоянно озирающийся  по
сторонам - наиболее подходящий эпитет.
   Когда шок от увиденного  прошел, я ска-
зал напрямую, первое пришедшее мне в голо-
ву: "Ты что, стал  принимать  наркотики?".
И тут же понял всю несуразность моих пред-
положений. К  слову  сказать, в  недалеком
прошлом Майк был неплохим боксером и  даже
учавствовал в  зональных  соревнованиях. К
наркоте относился довольно прохладно и  не
позволял себе ничего лишнего, ну разве что
сигаретку с безобидной марихуаной.
   Тут я заметил, что его бьет крупный оз-
ноб и поспешил предложить ему выпить  нем-
ного виски с содовой. Он кивнул головой  и
процедил мне в след, что содовой не  надо.
Я терпеливо ждал пока он осилит пол-стака-
на и закурит сигарету. Наконец он откинул-
ся в кресле и выпустил облако дыма. Выпив-
ка благотворно подействовала и его  впалые
щеки приобрели румянец. Взглянув на  меня,
он криво усмехнулся.
- Ты, наверное, ждешь всему этому объясне-
ния, Остин?
- он ткнул пальцем в свою сто-
рону и продолжил, не  дожидаясь  ответа.
-
Страх...
Я недоумевающе уставился ня него и  перес-
просил на всякий случай.
- Страх?
- Ты плохо слышишь, Остин?
- Слышу я хорошо, а вот понимаю не очень.
Майк затушил сигарету  и  жестом  попросил
наполнить стакан. Я взял из  бара  начатую
бутылку и еще один стакан для себя,  пред-
чувствуя долгий рассказ. Он подождал  пока
я усядусь и начал свой рассказ о невероят-
ном событии, произошедшим с ним...
   ... Все началось после той  злополучной
вечеринки у Сью, помнишь? Я тогда  изрядно
принял и вел себя с Хелен  как  свинья. Не
помню точно, что я ей  наговорил, вообщем,
в результате мы вконец рассорились. Уходил
я в прескверном настроении и с жуткой  го-
ловной болью. Приплелся домой поздно, око-
ло полуночи. Я пошел на кухню и стал гото-
вить себе кофе...
   Тут Майк как-то странно на меня посмот-
рел и почти шепотом спросил.
- Остин, ты помнишь Клэр?
Вопрос застал меня врасплох и я немного
замешкался.
- Э-э-э... Ну как же, вспомнил! Так  зовут
твою кошку, у ней еще такой необычный  ок-
рас, кажется тигровый. Милое создание!
- Так звали  это  милое  создание
- угрюмо
заметил Майк и на мой вопросительный  взг-
ляд добавил
- в тот вечер я  убил  ее, Ос-
тин.
Я не слишком  впечатлительный  человек,
но меня шокировало заявление Майка и я вы-
дал первое, что пришло мне на ум.
- Зачем?!
Он раздраженно махнул рукой.
- Я же говорю тебе, что был не в  настрое-
нии!
- Но это не повод, чтобы вот так...
- и  я
остановился, поймав его тяжелый взгляд.
- Слушай дальше
- тихо произнес он.
   ... Налив кофе, я устроился в кресле  и
стал медленно потягивать обжигающий  напи-
ток. Ночная тишина и тиканье часов на сте-
не почти привели мои нервы в порядок и тут
откуда ни возьмись эта...
   Майк нервно дернул плечами и плеснул  в
стакан новую порцию виски.
   ... Она вскочила мне на колени и  испу-
гавшись, я сильно  обжегся  горячим  кофе,
выплеснув половину кружки  себе  на  ноги!
Взревев от боли, я схватил кошку за загри-
вок и не помня себя от нахлынувшего бешен-
ства, швырнул ее со всего размаха в  даль-
ний угол. Ты знаешь, что силы мне не зани-
мать. Вообщем, когда я через несколько ми-
нут подошел, Клэр была мертва. У  ней  был
раздроблен позвоночник от удара о  книжный
столик. Я чуть не  взвыл  от  отчаяния, но
ничего поделать уже было  нельзя. Завернув
труп в какую-то тряпку, я вынес его и  по-
ложил в мусорный бак, решив  завтра  утром
похоронить за домом...
   Майк остановился  и  стал  выжидательно
смотреть на меня.
- Ну и...
- не выдержал я.
- Ты, может, не поверишь, но  трупа  утром
в мусорном баке я не обнаружил.
Я закурил и пытаясь найти  рациональное
объяснение, предложил.
- Наверное, мусорщики  рано  утром  успели
забрать мусор.
Майк покачал головой.
- В воскресенье мусор не забирают.
- Может ты плохо посмотрел или просто  за-
был по запарке, такое иногда бывает...
Майк жестом остановил меня.
- Остин, я не сказал тебе  самое  главное,
Клэр вернулась..!
Тут на меня напал столбняк и  я, навер-
ное, с самым идиотским видом сидел и  мор-
гал глазами.
- То есть, как это вернулась? Откуда?
Он поднял глаза к потолку и внятно про-
изнес.
- Оттуда.
Я откинулся на спинку стула и  обиженно
сказал.
- Слушай, дружище, все это ужасно интерес-
но, но делать из меня дурака..!
Майк усмехнулся.
- Я так и думал, что ты не  поверишь. Я  и
сам не очень-то верил пока... Впрочем, все
же дай мне закончить...
... Как я уже сказал, утром  труп  бес-
следно исчез, осталась лишь  та  тряпка, в
которую он был замотан. Я целый день ломал
голову над этой загадкой, но безрезультат-
но. Наконец, махнув рукой, я занялся свои-
ми делами. Закончил я уже в половине  оди-
надцатого и собирался идти спать. Вдруг  в
окно спальни кто-то тихо поскребся. Снача-
ла я не придал этому значения  и  подумал,
что это  ветер, либо  ветки  сирени. Через
минуту звук повторился. Я подошел к окну и
отдернул зановеску. Остин, я не трусливого
десятка, но еле сдержал крик ужаса. По  ту
сторону окна на меня  со  злобным  оскалом
смотрела Клэр! Задернув штору, я  отскочил
от окна, лихорадочно соображая. Спустя не-
которое время мне удалось привести себя  в
порядок. Я почти убедил себя, что это была
не Клэр, а другая кошка, похожая  на  нее.
Но тут я вспомнил, что на ней был кожанный
ошейник, который я по случаю  недавно  ку-
пил. Ну, помнишь, я еще прикрепил на  него
медную пластинку с гравировкой "Клэр". Но,
если это она, то кто-то решил нехорошо по-
шутить. Вполне возможно, что  какой-нибудь
полоумный придурок, шарясь в мусорном баке
в поисках отбросов, наткнулся на труп и от
"большого избытка" ума теперь пытается до-
бавить мне седых волос. Ничего иного мне в
голову не приходило. Страх быстро  уступил
место злости и схватив бейсбольную биту, я
ринулся на улицу, чтобы  хорошенько  проу-
чить наглеца. Поиски мои не увенчались ус-
пехом и я вернулся в дом. Потушив  свет, я
с полчаса еще посидел, ожидая  возвращения
шутников. Время близилось к полуночи и  я,
прекратив бесполезное  ожидание, улегся  в
постель. Ночь прошла спокойно и на следую-
щий день я почти забыл обо всем. Вечером я
открыл пару бутылок пива и решил  посидеть
на веранде  и  подышать  свежим  воздухом.
Прихватив пиво  и  несколько  сэндвичей, я
отворил дверь на улицу. Стояла полная луна
и все было залито нереальным белым светом.
Мое внимание привлек шорох. Я опустил вниз
глаза и  на  последней  ступеньке  крыльца
увидел Клэр. Она сидела и пристально смот-
рела на меня. Я не верил собственным  гла-
зам и некоторое время стоял  ошеломленный.
Рубаха на спине стала липкой от  холодного
пота и это уже был не страх, а  почти  жи-
вотный ужас. Мой разум  отказывался  пони-
мать происходящее. Но тут мне пришло в го-
лову, а что, если она все же выжила, ведь
кошки очень живучи судя по рассказам.  Да
и в ту ночь я мог  запросто  ошибиться  в
диагнозе, учитывая мое взвинченное состоя-
ние. Однако, она должно быть  голодна, по-
думал я и  сделал  шаг  вперед, протягивая
сэндвич. То, что произошло дальше, не под-
дается не какому разумному объяснению! При
звуке моего голоса, Клэр вся подобралась и
сжалась в комок. Шерсть  на  спине  встала
дыбом, а из открытой пасти раздалось  про-
тивное шипенье, напоминающее шипенье  рас-
стревоженной змеи. Глаза  сузились  в  две
щелки и прямо-таки излучали  злобу. Но  не
это главное, Остин. Внезапно я уловил  от-
вратительное зловоние исходившее  от  нее,
весьма напоминающее  запах  разлогающегося
мяса. Все мои прежние страхи вновь  набро-
сились на меня. Я попятился назад и не от-
рывая взгляда от нее, стал шарить по двери
рукой, пытаясь найти ручку. Мое  отступле-
ние послужило для Клэр сигналом  к  атаке.
В стремительном прыжке эта  тварь  покрыла
небольшое расстояние, разделяющее нас. На-
верное, только реакция боксера спасла меня
и я, выпустив из рук весь свой ужин, успел
перехватить ее у своей груди. Это была по-
истине адская тварь и к тому же невероятно
сильная! Она кусалась и  царапалась, всеми
способами пытаясь дотянуться до моего гор-
ла. Меня обуял ужас и я собрал все остатки
сил и воли, чтобы сопротивляться ей. Нако-
нец, с большим трудом мне удалось  отшвыр-
нуть ее от себя и я заскочил в дом...  Так
продолжалось больше недели. Полосатая бес-
тия использовала любую  возможность, чтобы
перегрызть мне глотку и я только чудом по-
ка цел! Я стараюсь быть все время  на  лю-
дях, только так я могу гарантировать  свою
относительную безопасность. Я  весь  вымо-
тался и чувствую, что долго так не  протя-
ну, рано или поздно Клэр достанет меня...
   Я долго молчал, пораженный его  расска-
зом. Действительно, в это трудно было  по-
верить, но, как говорится, факт  на  лицо.
Майк показал мне глубокие шрамы, покрываю-
щие его руки и  грудь. Уже  вечерело  и  в
комнате становилось темно. Я подошел к вы-
ключателю и щелкнул им. Свет моргнул  нес-
колько раз и вдруг погас.
- Что за   черт!
- выругался  я.
- Слушай,
Майк, ты посиди здесь, а я спущусь вниз  и
посмотрю, наверное, пробки вышибло. О'кей?
- Это  она, Остин,
- тихо  сказал Майк, не
поворачивая головы.
- я знаю.
Мне стало как-то не по себе, но не  по-
дав виду я бодрым голосом сказал.
- Ну что ты, все лишь пробки, вот увидишь,
я махом!
Открыв дверь  на  лестницу, ведущую  на
первый этаж, мне  на  секунду  показалось,
что кто-то или что-то прошмыгнуло  у  моих
ног в комнату. Резко обернувшись, я  обша-
рил глазами пол, но ничего подозрительного
не заметил. Вздохнув и подумав, что  нервы
стали совсем не к черту, я стал спускаться
по лестнице вниз. КОгда я уже почти достиг
последних ступений, наверху послышался шум
и возня. Затем раздались громкие вопли не-
человеческого ужаса! На секунду я остолбе-
нел, потом схватив из камина стальные щип-
цы для угля, рванул вверх по лестнице.  На
пол-пути к комнате я услышал звук бьющего-
ся  оконного  стекла, затем  все  смолкло.
Предчувствуя самое плохое, я осторожно от-
крыл дверь в комнату. Моему взору открылся
полнейший  беспорядок  и  погром. Все, что
можно было  перевернуть, было  опрокинуто,
везде валялись осколки разбитой  посуды  и
стекла. Ветер спокойно разгуливал по  ком-
нате сквозь высаженное вместе с рамой  ок-
но. И только тут мне в ноздри ударил запах
гниющей плоти. "Не может этого  быть!" - в
ужасе прошептал я и  кинулся  к  разбитому
окну.
   Зрелище, открывшееся мне, было поистине
печальным. На земле, раскинув  руки  и  не
подавая никаких признаков жизни, лежал мой
друг Майк. Он упал прямо на маленькую  чу-
гунную оградку, проходившую рядом с домом,
которая огораживала небольшой цветник  не-
давно заботливо устроенный моей подружкой.
Острые колья насквозь прошли через грудную
клетку. Не помня себя от отчаяния, я быст-
ро выбежал на улицу и подскочил  к  Майку.
Наклонившись над ним, я дико  закричал  от
горя. Внезапно он открыл  глаза  и  хрипло
позвал: "Остин...". Я сразу засуетился.
- Все будет нормально, Майк! Сейчас я  вы-
зову скорую! Они  тебя  точно  вытащат, ты
только держись!
- Не надо, Остин, все кончено. Она сделала
свое дело... А ты мне не верил, Остин...
Он стал  захлебываться  и  кровь  пошла
горлом, через несколько секунд Майк умер.
   Я еще некоторое время продолжал  трясти
и звать его, пока не понял, что это конец.
Я машинально посмотрел на его правую  руку
и заметил в ней какой-то предмет. С трудом
разжав пальцы я увидел  нечто, что  больше
всего потрясло меня.
   Это был обрывок  кожанного  ошейника  с
металлической пластинкой, на которой  кра-
сивой вязью было выведено:
"КЛЭР"
...