ZX Park 05 - Проходилка - рохождение очень интересной, но довольно трудной игры " 48 УТЮГОВ ".
┌─────────────────┐
             │  5. ПРОХОДИЛКА  │
             └─────────────────┘



    (C) А.ЗАЙЦЕВ



  Сегодня и в последующих номерах я опи-
шу полное прохождение очень  интересной,
но  довольно  трудной игры " 48 УТЮГОВ "
жанра ARCADE/ADVENTURE (типа DIZZY). Эта
игра была создана фирмой "GALAXY" в 1995
году.

      Уровень 1.Спасение сотоварищей.
  Спрыгните на голову скелету и возьмите
у него косу.
  В овраге скосите траву и  возьмите зо-
лотой ключик. Возьмите дихлофос.
  Откройте сундук и возьмите свисток(та-
кой).
  Отдайте сено корове.
  Возьмите на облаке мощную бомбу и раз-
рядите ее около лимонки.Попрыскайте дих-
лофосом на паука.
  Взорвите лимонкой камень  над провалом
(клавиша Р) и возьмите там кувалдочку.
  Кувалдочкой разбейте  яйцо  и возьмите
иглу.
  Иглу  отдайте  портному. Он  даст  вам
трубку.Из трубки сделайте  свисток (эда-
кий).
  Возьмите гаечный ключ и оставьте свис-
тки на лужайке.
  В подземелье возьмите спущеную  камеру
и прыгаите в бассейн.
  Камеру накачайте насосом.
  Откройте кран гаечным ключом и  подни-
митесь наверх.
  У вратаря обменяйте мяч на  Болтуна  и
идите на лужайку.
  Берите свистки и  перебирайтесь по об-
лакам во второй уровень.

  На сегодня все . Смотрите  продолжение
описания в следующих номерах.