DonNews 20 - Софтичек - Обзор нового софта.
__________________________________________


        Софтичек
(c) Klim_oHg_XXL
__________________________________________
Вот  и  вновь  ожила  наша рубрика обзора 
софта,  и  все  это  благодаря  непонятной 
активности кодероподобных спектрумистов. 
 Попросту  говоря,  2004 год  радует своим 
началом (про концы поговорим отдельно)!


Начнем с игр...
_FAIR & AICE_
n-Discovery
Это логическая игрушка,в которой,управляя 
добрым  волшебником, с помощью  льда нужно 
победить языки пламени (о чем и напоминает 
название).
 Качество  исполнения игры тянет на чистую 
пятерку,  такой  уровень  можно  вспомнить
разве что в игре PUSSY от 
не малоизвестных Fatality.
Очень  качественно  прора-
ботана   графика,  хорошо
подобрана  музыка, сделана
поддержка   русского   и
английского  языков,  есть
вступительный ролик, фина-
льная часть, боссы, и многое другое.
 Смысл  игры  отдаленно  напоминает  игру 
SOCOBAN, но разнообразие уровней, и возмо-
жностей решения задач, во много раз увели-
чивает играбельность...
_IMPERIA-2_DUNE_
ACTION
И  вновь  товарищ Slip, радует нас своими 
игровыми проектами! Хотя  игра вышла еще в 
2003 году,  к  нам  в  руки она попала уже 
после нового года.
                    На этот раз, нам пред-
                    ставлена    реалтайм
                    стратегия,  написанная
                    по мотивам (как утвер-
                    ждает  автор)   романа
                    " Герои  Альчибара ".
                    В  игре  представлены
                    две  расы,  одна  типа
                    люди,  другая   походу
                    нелюди, за кого играть
                    выбирать вам.  Внешне
                    игра  напоминает "Чер-
ного ворона", хотя графика явно авторская.
Характеристики игры:
Количество воинов    - 48
Количество зданий    - 24
Количество миссий    - 32
Разновидность юнитов - 21
Помимо  всего  прочего, игра требует 256 
килобайт  памяти,  по стандарту Пeнтагона,
или  Скорпиона,  ну  и  желательно наличие 
turbo, и kempston mouse.
Ну а что не понравилось лично мне, так это 
открытие   пространства   при  перемещении 
юнитов.Когда юнит подходит в упор к черной 
область  территории,  только  тогда   она 
открывается,  и получается, если за черным 
полем  скрывается  препятствие, то  его не 
видно,  поскольку  черная область освобож-
дается только после пересечения местности. 
Ну а вообще игра стоит вашего внимания...
_IMPERIA-3_
ACTION
Это уже третья игра из цикла  IMPERIA, ее 
кодовое название "Дети иного мира".
 Как  и следовало ожидать, эта игра уже на 
уровень выше всех  своих  собратьев. В ней 
представлено десять миссий за детей звезд,
семь миссий  за  викингов,
которые относятся  к жанру
стратегия  в реальном вре-
мени, и  даже  есть  часть
" Легенда о Тиле " которая
представляет ролевую игру.
Ну а для  любителей  жест-
кого  мочива, не относяще-
гося к сюжету игры  преду-
смотрен  режим "своя игра"
где   можно  " наболтать "
параметры игры ( ресурсы, деньги, и т.д. )
как вашей душе угодно.
  Графика  в  игре  поменялась  в  лучшую
сторону,появились дополнительные настройки 
игры, хотя  требования  к  железу остались 
прежние...
 По  всему  вышенаписанному, можно сказать 
одно - "группа  Action  движется  в верном 
направлении!!!"
_Доктор Айболит_
Transman
Вот  и  еще  одна  логическая  игра,  она 
представляет   собой   очередной    римейк 
приставочной игры Dr. Mario. 
 Это  тетрисоподобная  игрушка,  в которой 
надо складывать пилюльки, соответствующего 
цвета с подобным вирусом, что  излечит вас 
в  последствии от диареи  и  прочей  хвори 
в животе... 8)  
 В игре присутствует три уровня,сложности, 
восемь  призовых    картинок,   и   штук 
одиннадцать музонов.  Ну и, пожалуй, самое 
ценное, это таблица рекордов,которую можно 
сохранять на диске.
_True Love_
Tasman
А  это, текстовая  адвентюра  с  любовным 
уклоном.  Несмотря  на  то, что игру делал
русский,  таким
же  интерфейсом
игра  похваста-
ться  не может.
Но, несмотря на
это, с  англий-
ским   содержа-
нием   текста,
может   справи-
ться   почти
каждый!?
 Смысл игры довольно прост и короток, надо
закружить с одной из  двух МАДАМ ( на ваше
усмотрение ).  Ну и само собой найти свой
подход, для счастливого конца...
_WIKING_First Edition_
Disabler Production LabAratory
На самом деле, это не игра автора,а всего 
лишь переработка, но она весьма глобальна.
И хотя работа датирована 2001 годом, я все
-таки решил, что  ей  не  место на пыльной 
полке, и она в праве  увидеть  свет даже в 
2004 году.
 
 Вот что пишет автор:

 Происхождение  данной   игры  неизвестно, 
однако в  1987 году она была изуродована в
                Польше.  Игра была переве-
                дена на польский  язык, а
                так же были  удалены неко-
                торые фрагменты игры.
                 В 1998 году игра попалась
                на глаза  Disabler'у, т.е.
                мне.  В те времена она мне
                не очень понравилась.
                 В   2001   году  я  снова
                сталкиваюсь  с  этой игру-
                шкой.
 На этот раз всё прошло более интересно. 
Я взял на себя смелость немного переделать 
и дописать игру.
А именно:
- Игра полностью раскрашена
   - Добавлены цифровые эффекты
   - Добавлена музыка
   - Восстановлен "Final Cut"
   - Написано заново  меню выбора управле-
ния (раньше была только клавиатура)
   - Установлено бессмертие
Сама игра находится в приложении газеты...
О системках...
_8 color editor v 0.09_
Alone Coder/i8
Это  новая версия труиколорного редактора 
картинок. Главное его отличие от подобных, 
это масштабирование редактируемой области.
Из нововведений:
1. Save<S> - только 64 сектора  в линейном 
формате byte/2pix;
2. кнопка F - режим показа рамок окна.
3. добавлено   автоопределение  скорпионов 
с 224x320 wait. 
4. Вероятно,  исправлено   автоопределение 
224x312 wait.
_ACEdit v0.79_
Alone Coder/i8
Вот  и  еще    одна   работа  от  нашего 
неугомонноглубокопочитаемого,   самого 
кодистого кодера страны!
 Это  новая  версия самого  популярного на 
сегодняшний день текстового редактора.
Из нововведений:
1. в версии 0.78 неправильно окрашивались 
файлы.
2. автоповтор в последней раскладке всегда 
предыдущий введенный символ.
3. глючили  автоповторы  кнопок  с  Ext  в 
последней раскладке.
4. Merge тормозило (добавлен FNDSPLN).
5. Rename восстанавливает стёртые файлы.
6. Del file не забывает имя редактируемого 
файла.
7. Load font/muz не работали без Del file.
8. в исходнике выкинут UAPI.
9. дата редактируется в начале исходника.
10. файлы .t тоже зелёные (TAE).
11. при курсоре левее левой границы Enter 
съедал часть строки.
_unRAR  v0.53_
Ilya Aniskovets &  Alone Coder/i8
И вновь один из многочисленных, поддержи-
ваемых Alone Coder'ом проектов.
 Это  новая  версия  программы  распаковки 
РС-шного unRAR'а для ZX Spectrum 48k-1024k
Итак, что нового:
1. не работал Pentagon 1M.
2. первая  оптимизация  за  последние  10 
версий. На этот раз ускорено как следует 
- на 21%!
3. lite  версия  теперь работает  во  весь 
экран, но не контролирует CRC заголовков.
4. габариты программы чудовищно сокращены.
_Best View v2.18_
Ivan Roshin
А это,новая версия самого унивирсалестого 
виевара, для  просмотра  файлов различного 
формата,  начиная  от  графики  и  музыки, 
заканчивая текстом, и бейсик загрузчиками.
Из нового:
1. Появилась  возможность  пометки  файлов 
( клавиша "Graph" ), в том  числе по маске 
расширения (клавиши "M", "U").
2. Теперь можно удалять файлы не по одному 
а сразу все помеченные.
3. Перед  удалением   файлов  производится 
проверка  правильности  файловой структуры 
диска.
4. Ускорено удаление одного файла.
5. Ускорено    автоопределение   кодировки 
текста.
6. Размер программы увеличился на 2сектора
О прессе...
_Life #02_
MCB-Serg
Вот и увидел свет, второй номер развлека-
тельного   издания   из  города  Сосенский 
(Калужская область).
 Ну  что  можно сказать, издание, пожалуй, 
одно из лучших  в  своем  роде.   Отличная 
подборка   анекдотов,  много  приколюх  и 
афоризмов, 10 способов УМЕРЕТЬ с похмелья,
Полезные  советы  типа "как получить много 
$$$?", Биография покемонов, кто они такие, 
и чем промышляют.  Истории  про  хомяков и 
многое другое...

 Подборка   материала  на  чистую  пятерку 
(несмотря на неэксклюзивность). 
Я рекомендую газету каждому, кто засиделся 
за  компом,   для  отвлечения  и  поднятия 
настроения. А автору рекомендую продолжать 
в том же духе!
_ALT Lamergy_
Lamers team
Вот  и  всплыло  на  поверхность,  давно 
погруженное  под  воду  тело Lamergy.  И в 
очередной раз повеяло разложением...
 Все так же  мрачно, в литературной форме, 
бредит часть спектрумского сообщества.
 В этом  номере  газеты, по  моему мнению,  
скрыт  глубокий  смысл, поняв который мало 
кому станет легче.  История такова, что от 
рассуждения   о   приближающийся   кончине 
спектрума, и о людях которые, не вкладывая 
своего  труда,   хотят   этого  от других, 
глобальных  изменений  не  будет.   Хотя, 
наверное,  давление  на  сознание человека 
тоже имеет место быть...