Buzz 04 - RANTS & RAVES - Когда у кого день рождения? И обо всё понемногу.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                   *** RANTS & RAVES ***                      │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

(C) PARACELS

   Здравствуйте дорогие читатели ! Я очень рад снова приветство-
вать Вас в новом номере (ооочень редкой) электронной газеты "BU-
ZZ". Глядя как наш коллега SLENDER бацает сказки , невольно ста-
новится завидно - столько у человека свободного  времени и новых
идей ! Ну с идеями у нас пока тоже все впорядке, а вот со време-
нем - облом ... Всвязи с этим мы (редакция) искренне просим про-
сим прощения  у всех наших  читателей за  несвоевременный выпуск
некоторых номеров газеты, как, впрочем , и этого.  Нам  задавали
такой вопрос: "А не накроется у вас все это ?" (т.е.газета-прим.
ред.); на что мы решительно отвечаем - "НЕТ !!! Просто у нас ма-
ло времени." Да к тому  же у меня  (PARACELS'а) сейчас  началась
подготовка к экзаменам. Так-что не судите нас слишком строго , а
мы, в свою очередь, постараемся сделать все возможное, чтобы по-
радовать Вас новым номером "BUZZ" ! 
   Да, хочу Вам  нескромно напомнить , что 28 апреля, 1 и 19-ого
мая у нас (KIT KAT, DYKSOFT & PARACELS, соответственно) дни рож-
дения. INTEGRAL GROUP нас уже поздравила, за что им всем большое
человеческое 'спасибо', а кто еще не успел этого  сделать-спеши-
те ! 
   В разделе "HOLIDAY" , в  котором бубут  праздноваться всякие,
разные праздники (простите за 'тав/фтологию'-это не опечатка !),
Вы сможете прочитать,как мы (XFHG) будем друг друга поздравлять,
а если вы сообщите нам свой ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ (это  касается  только
тех, кто делает хоть что-то на SPECCY) - Вам будет гарантирован-
но CONGRATULATION на страницах наших электронных  ковровских га-
зет ! We wait for Your birthday's dates.
  
   Ну а теперь перейдем непосредственно к "RANTS & RAVES"...
   Новым поводом для разговоров стал  недавно выпущенный  в свет
boot BLACK DOG'а, который все мы давно и с  нетерпением  ждали !
Сразу скажу - boot, так или иначе, произвел на  нас незабываемое
впечатление, вот только вопрос: "Так или иначе ?.." 
   Нас обрадовало уже то, что этот "masterpiece" был сделан. Жив
еще SPECCY в Коврове, и БУДЕТ ЖИТЬ ВЕЧНО ! 
   BLACK DOG, все-таки хочу тебе сказать : перестань учить  нас,
как и что делать,и какой VIEWER использовать в газете. Не думай,
что мы такие уж беспомощные. Сообщаем тебе, что все проги, кото-
рые мы делаем-мы делаем сами, и все эффекты в них наши,а не сле-
по списанные из журналов. А если мы и используем чужие эффекты ,
то обязательно пишем об этом и  передаем 'спасибо'  и 'hello' их
автору. Тебе стоило бы поучиться приличию у INTEGRAL GROUP, a не
учить нас. 
   Еще одна вещь - Ты думал о том, что мне может быть очень  не-
приятно узнать, что ты взломал PPSv1.0, а тем более "там намусо-
рил" ?.. Я делал его для того, чтобы им пользовались , а не  для
того, чтобы его ломали ! По крайней мере, ты мог бы не сообщать,
что взломал PPS, чисто из приличия...
    
   Поговорим о более приятной для всех теме - графике на SPECCY.
Для меня же, как для художника, это вдвойне приятно. 
   Надеюсь, все видели  каринки , представленные на ENLIGHT'96 в
номинации GFX. Те, кто их видел, могут не читать дальше,ну а те,
кому так не повезло (!!!) могут почитать, какие ощущения испыты-
ваешь, когда смотришь на эту красоту.
   Все картинки понравились мне сразу. А особенно 'DARK GOD' dr-
awed by KAMIKAZE/RUSH & 'CHAOS+'by MAGIC SOFT. После их просмот-
ра забываешь о всяких там multicolour'ах и т.п. Я ,  конечно  не
совсем согласен с распределением мест , но это исключительно мое
мнение, и я его никому не навязываю, но первое место, мне кажет-
ся заслуживают сразу две, вышеназванные картинки. Появление  та-
кой графики и таких художников на SPECCY стало для меня огромной
радостью. После всего  этого у меня  появилось желание  рисовать
еще лучше, что я и собираюсь делать, а Вам желаю делать все, что
вы делаете еще  круче и круче : художникам - рисовать , музыкан-
там - писать музыку, а кодерам - кодировать крутейшие эффекты !

   Ну вот, кажется, и все на сегодня. Желаю Вам не грустить,ожи-
дая новый номер "BUZZ", лучше возьмите, и сделайте что-нибудь на
SPECCY ; уверен - все бубут Вам только благодарны.

                          C YA !!!                      
    	                                       
                                            Александр (PARACELS)