Think 05 - Говорят дети - 13 фенечек...
╔═════════╗
               ║
ФЕНЕЧКИ
║
               ╚═════════╝
Костя увидел мужчину  в высоких рыбацких
сапогах,который стоял в воде и ловил рыбу.
После недолгих разбирательств выяснилось ,
что это
"просто водолаз в купальнике".
Максим  нацепил на себя серьги , клипсы,
брошки.
- Что  это ты так вырядился ?  На обезьяну
  похож !
Сын поощрённо :
- Неужели такой красивый ?
- Я такой Антошка , который  на газе рабо-
  тает !
- Почему на газе ?
- Потому что лимонад люблю !
Кристина после долгого изучения баклажана
сказала :
- Баклажан - это банан, только синий !
- Как называется мороженное ?
- спрашивает
  Марина у мамы.
- Пломбир.
Марина удовлетворённо :
- Значит оно для зубов полезно.
Надя и Коля (пять лет) :
- Кем вы хотите быть ?
Надя :
- Санитаркой , невестой , принцессой и ещё
  воспитательницей детского сада.
Коля :
- Шофёром, женихом, президентом и ещё зве-
  ринным доктором.
- Надя , чтобы ты попросила у золотой рыб-
  ки ?
- спросила мама.
- А я бы её просто так отпустила !
- А я снов не вижу
- как-то к слову сказал
  папа, -
болезнь у меня такая !
Маленький Павлик  быстро  придумал  рецепт
лечения :
- Так ты попробуй в очках спать !
Чищу картошку - Карина вертится  под но-
гами - и напеваю ей песенку Вероники Доли-
ной :
"А детей  у нас будет пять , а может
быть, даже шесть"
...  Она обиженно :
- Вот всё  обещаешь и обещаешь и  никак не
  соберёшься !
- Ты о чём ?
- Когда же , наконец, у нас будет пять де-
  тей ? Я бы сама их родила , но  ведь ре-
  бёнки не рожают !
Карина в метро остановилась около молодой
краснощёкой нищенки с младенцем, дремлющим
в коляске и наверняка  накаченным клофели-
ном. Внимательно , изучающе  рассматривает
малыша. Нищенка злобно :
- Подайте на белокровие ...
Её мама дает тысячу. А Карина говорит :
- Так вот они какие, дети Сомали...
А уже в вагоне, нахмурившись, отчитывает :
- Могла бы и всю зарплату отдать... Они бы
себе тогда купили  дом и витамины... А  то
живут в подземелье , без телевизора... Ма-
лыш даже заснул - вот до чего ему скучно.
Женя смотрит  по телевизору прогноз погоды
и замечает :
- А вчера тоже был дождь. Долгий, но крат-
  ковременный.
Вернувшись из школы Катя рассказывает :
- Учительница просила  запомнить , что су-
  ществует  два  вида  речи - письменная и
  вкусная.
Двух летняя Любочка , впервые  заметив в
небе рокочущий самолёт , спрашивает бабуш-
ку :
- Почему птичка сердится ?
Учительница просит :
- Ребята , вспомните и запишите имена учё-
  ных-астрономов.
- Вспомнил !
- говорит ученик.
- Николай..
  Можно я запишу просто Коля ?..