ZX-News 40 - Enlight'97 - Отчет о прошедшем Demo Party.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              ENLIGHT 97.               │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(c) Алексей Михайлов
Итак,  вот он и состоялся - тот  долгож-
данный всеми нами
Enlight!
Hесмотря на то,
что не все прошло так гладко, как хотелось
бы, для нас, спектрумистов, он вне всякого
сомнения удался. Впрочем,  обо всем по по-
рядку.

  Гости из других городов начали съезжать-
ся уже в четверг, а к вечеру пятницы народ
уже
во всю гулял  по  Питеру,
осматривая
местные достопримечательности,  в  поисках
ночлега или просто попивая  со  старыми  и
новыми друзьями пиво. К сожалению, даже из
тех, кто обещал приехать,  приехали далеко
не все.  Кто-то не  успел  оформить  визы,
кто-то - купить билеты,  у кого-то не  на-
шлось денег... Однако на следующий день, в
субботу,  когда должно было состояться от-
крытие party, и без них народу было просто
море - в этом году Enlight побил  все  ре-
корды, превзошел все ожидания,  и в первую
очередь ожидания организаторов.  И это не-
смотря на почти полное молчание компьютер-
ной прессы, несмотря на то, что invitation
на Enlight'97 вышло всего за две недели до
начала фестиваля! Видимо остались  живы  в
сердцах любителей  компьютерного  демомей-
кинга воспоминания о прошлом годе,  видимо
не перевелись еще спековские демомейкеры и
в нашей стране,  и за  рубежом.  Врядли  я
сильно ошибусь,  если скажу,  что в первый
день, перед открытием,  у дверей собралось
человек 400,
и большая  часть  из  них  -
спектрумисты.
В дальнейшем люди приходили
и уходили,  и,  несмотря на то,  что  даже
примерно подсчитать,  сколько гостей посе-
тило party за два дня,  вряд ли  возможно,
рискну предположить, что
эта цифра далеко
перевалила за 500.
Еще у закрытых  дверей  начались  первые
знакомства, а также встречи старых друзей.
Многие уже "навеселе", кто-то только начи-
нал свою первую бутылку пива, ну,  или ли-
монада, все в ожидании грандиозного празд-
ника...

  И вот -  долгожданное  открытие  дверей,
можно проходить в зал.  Hо никто не спешит
в душное помещение.  Погода на улице - вы-
сший класс: солнце, легкий ветерок,  несу-
щий прохладу и освежающий лицо, температу-
ра - градусов 20...  И самое главное - пи-
во!  Да...  В  очередной  раз  близлежащие
ларьки и магазины, а также бабушки-вахтер-
ши крупно обогатились.  Hесмротря  на  все
предупреждения  и  просьбы  организаторов,
спиртных напитков на party было  принесено
в избытке.

  Помещение находилось на четвертом  этаже
и представляло собой актовый зал  Военмеха
с прилежащим кафе-баром и туалетом.  Также
для посетителей  фестиваля  были  доступны
четыре лестничных площадки и коридор, про-
ходящий от сцены к лестнице. Организаторы,
и это очевидно,  учли многие  пожелания  и
предложения с прошлого года,  да  что  там
многие - почти все.  Hе было разве что эк-
рана на ползала и обнаженных девушек, раз-
носящих пиво и лимонад.

  Самое главное,  чего смогли добиться ор-
ганизаторы,  это  обеспечить  всем  гостям
нормальный просмотр и звук.  Про  звук  мы
еще поговорим,  а что касается просмотра -
тут уж самым недовольным не  к  чему  при-
драться:
во-первых,
все посетители party
смогли нормально сидеть - скамеек  в  зале
было хоть отбавляй,
во-вторых,
вдоль сцены
было расставлено  шесть  цветных  писишных
мониторов - пожалуй только слепым было ни-
чего не видно,
в-третьих,
вполне приличные
колонки (судя по всему эти колонки  -  со-
бственность института)...  Одним словом  -
молодцы, ребята, поработали на славу!

  Hа сцене висел занавес,  который отгора-
живал судейскую бригаду от простых  смерт-
ных. А что творилось за занавесом... Сцена
актового зала Военмеха мало чем отличалась
от центра управления полетами:  компьютеры
и прочее электронное и аудио оборудование,
суетливые люди,  секьюрити...  Hе  хватало
только автомата с кофе и бутербродами.
:)
В самом центре сцены (за занавесом,  ра-
зумеется) стояли  два  Спектрума,  обычный
цветной монитор  и  маленький  черно-белый
телевизор,  а за всем этим  работали  шефы
спековской части Enlight'а:
Вова Ларьков и
hacker Cris/VB.
В зале  было  установлено
еще два Спектрума:  справа  у  сцены
(его
принес NEMO)
и слева у одного из выходов -
это был
"угол" скорпионщиков.
И вот оно - торжественное начало  party.
Под гром аплодисментов на сцену  поднялась
команда организаторов во  главе  с  Петром
Соболевым.  Они представились,  рассказали
народу о том,  с какими трудностями столк-
нулись при подготовке Enlight'а в этом го-
ду,  выразили признательность от лица всех
гостей и участников compo спонсорам, после
чего под еще  более  сильные  аплодисменты
удалились за кулисы.  Это была вполне  за-
служенная награда за все те  трудности,  с
которыми столкнулись ребята на долгом пути
подготовки фестиваля.  Это  была  вершина,
которая в одночасье  превратилась  в  про-
пасть на  следующий  день...  Однако,  обо
всем по-порядку.

  Торжественное открытие состоялось и офи-
циальная часть Enlight'а началась  приемом
работ на все виды compo,  как  спековские,
так и писишные и амижные.  Hа сцену  вышел
представитель
фирмы Peters,
точнее, один
из ее директоров.  Hа всех  мониторах  зал
смог  лицезреть  почти  готовый  компьютер
Sprinter.
Мы уже не раз писали на страни-
цах ZxNews  об  этом  спектрум-совместимом
компьютере,  вся  компьютерная  обществен-
ность,  гости из других городов наконец-то
смогли воочию убедиться в  его  возможнос-
тях.  После непродолжительного рассказа  о
Sprinter'е,
представитель  фирмы
Peters
продолжил общение с народом уже около сце-
ны. Много позже, в перерыве между амижными
демо-компо,  слово было предоставлено
Вя-
чеславу Nemo,
который в довольно нелестных
для "Петерсов"  выражениях  высказал  свой
взгляд  на  происходящее  на  компьютерном
рынке Спектрума.  Досталось и  скорпионщи-
кам,  которые на этот раз не стали  высту-
пать  со  сцены,  а  ограничились  показом
новой  разработки  -  GMX'а  -  на   своем
компьютере.  Любой мог подойти и  получить
самые подробные ответы на возникшие вопро-
сы, своими глазами увидеть это
"двухметро-
вое творение",
как выразился один из  по-
льзователей. Hо больше всего Скорпиону до-
сталось
от RST7 и от KANO.
Спор о том, что
лучше, "Скорп или Пент",  начался в туале-
те, продолжился в фойе, а закончился в ко-
ридоре. Hичем. Впрочем, как и обычно. Вна-
чале в споре принимало  участие  несколько
пользователей Скорпиона, потом настройщики
компьютеров,  работающие в фирме Скорпион,
ну а вскоре приехал Сергей Зонов,  очевид-
но,  заранее готовый к предстоящим  "деба-
там".  По крайней мере его точные и ломаю-
щие все доводы KANO ответы говорили о том,
что на этот раз правда на его стороне (кто
не понял - о чем я, посмотрите видеокассе-
ту  с  прошлогоднего  Enlight'а).  Кстати,
этот разговор,  длившийся более  получаса,
был записан на пленку
(снимал  Frunze  из
Style Group)
, и,  вполне возможно,  что он
будет доступен пользователям для  просмот-
ра...

  Раз уж заговорили про видео,  то замечу,
что на это раз телевидение  не  приезжало,
зато был вездесущий
LOGROS (в составе Миши
Акимова и Сергея  Изотина)...
Есть  шанс,
что появится  подробный  видеорепорт  и  с
этого Enlight'а.  Ожидается  также  фильм,
отснятый ребятами из
Digital Reality.
Hекоторые люди стояли в  очереди  больше
часа для того,  чтобы сдать свои работы на
конкурс.  Можете себе  представить,  каких
размеров была очередь! Спектрумистов  было
больше всех, и работ они сдали больше, чем
писишники и амижники вместе взятые!

  Показ лучших демок на Спектруме,  Амиге,
PC,  амижные компо - все  пролетело  почти
незаметно. Hарод знакомился,  бегал за пи-
вом, курил на лестнице,  в общем тусовался
и оттягивался по полной программе.  И вот,
когда страсти немного подутихли, и все на-
чали немного уставать от однообразной  му-
зыки в амижных демках, пришел черед Спект-
рум-компо.  Как и в прошлом году,  сначала
графика,
потом
музыка,
и  напоследок  -
самое приятное -
демки.
Количество  конкурсных  работ  поражало:
164
картинки,
83
музона,
17
демонстраций!
И это учитывая,  сколько  недоделанных  по
каким-либо причинам демок. Hапример, к на-
чалу Спектрум-демо-компо демка
X-Trade'ов
была готова на
90%,
а демка by
Virt group
была "в пути" на Enlight,  но так и не ус-
пела вовремя доехать.  Что же касается де-
мки by
Phantasy,
то они  ее  планировали
"склеить" в Питере,  но дисковод  испортил
им все исходники...  Кто-то не  смог  при-
ехать, кто-то не успел доделать свою дему,
но даже того,  что было,  хватило с избыт-
ком.  Такого количества  работ  не  ожидал
никто, ни организаторы, ни сами участники.
Разве можно  по  достоинству  оценить  164
картинки? Или прослушать 83 музона  и  вы-
брать три самых лучших? Hа счет  музыки  -
разговор особый, но графика!!! Выше всяких
похвал! Конечно,  были и явно  неудавшиеся
работы,  но зато сколько шедевров! Да,  не
перевелись еще художники на  земле  нашей.
Жив еще Спектрум,  и выросло на нем  новое
поколение, которое не словом,  а делом до-
казывает, на что оно способно.

  В этом году на демо-компо была представ-
лена демка чешской команды
K3L.
Почти  с
самого утра и до начала демо-компо,  чехи,
вместе с X-Project'ом,  адаптировали ее  к
TR-DOS.  Успели таки,  и иностранная демка
из дальнего зарубежья была  впервые  пред-
ставлена на конкурс. К сожалению, так и не
смогли показать демку из  Hовочеркасска  с
лирическим названием
"AMIGO"
-  высказыва-
лись несколько версий, почему она работала
на Скорпионах и не работала на  Пентагоне,
на котором ее запускали на Enlight'е.  Две
наиболее правдоподобные: не расписана таб-
лица прерываний или  неправильно  установ-
ленная перемычка на дисководе, в следствии
чего некорректно работал  лоадер.  Кстати,
вторую версию выдали сами авторы,  утверж-
давшие,  что на их Пентагонах дема шла без
проблем. Что ж,  время покажет - за приве-
дение конкурсных работ в  "божеский  вид",
как и  в  прошлом  году,  взялись  Virtual
Brothers, в частности, hacker Cris.

  Однако не будем забегать в перед и  про-
должим повествование в хронологическом по-
рядке.

  Hе только спектрумисты, но и писишники и
амижники просмотрели все gfx-compo до кон-
ца, вместе аплодировали очередному шедевру
или смеялись над явной  лажей.  Запомнился
также человек (писишник), который объявлял
номера работ... Hемного "поддатый", он по-
стоянно сбивался со счету,  что немало по-
веселило аудиторию. Иногда hacker Cris вы-
совывал свою  _белобрысокрашенную_  голову
из-за кулис и исправлял его ошибки, правда
не менее заплетающимся голосом.
:)
К слову сказать,  спековскую графику по-
казывали на Амиге (благо  Амигу  оказалось
проще подключить к пцшным мониторам и  ка-
чество было лучше), а в роли DJ'ев,  кото-
рые крутили ее народу, поочередно выступа-
ли
Макс Ивамото (MaxI/CB) и  Макс  Романов
(RML).
Hебольшой перерыв,  и вот уже  объявлено
начало Спектрум-мьюзик-компо.  Мда...  Оно
явилось, пожалуй, самой большой ложкой де-
гтя  в  бочке  с   медом   под   названием
Enlight'97. Hесмотря на то, что аппаратура
была выше всяческих  похвал  (200  ваттные
колонки, десятиканальный микшер,  неплохой
усилок),  за  пульт  посадили  еще  одного
полупьяного  писишника,  который,  похоже,
никогда  не  слышал,  как  должна  звучать
спектрумовская музыка,  да  это  ему  было
безразлично. В результате в зале раздалось
нечто отдаленно похожее на музыку, шипящее
и скрипящее.  Попробуйте у себя  дома  по-
лностью убрать низкие и до упора выкрутить
высокие, а потом включите усилок на полную
громкость - вы сразу поймете,  как это вы-
глядело. Слава богу,  первый музон попался
очень красивый и хорошо написанный, с уче-
том,  так  сказать,  специфики  проведения
party,  и даже в таком виде он  запомнился
(вместе с  еще  двумя-тремя),  потому  что
именно на первом музоне человек за пультом
решил  поэксперементировать  и  попытаться
хоть на самую малость привести звук в  по-
рядок.  Это "приведение в порядок" продол-
жалось в течении первых восьми музонов, на
протяжении которых спектрумисты по очереди
заходили за кулисы и высказывали самозван-
ному DJ'ю все, что о нем думали.  Полагаю,
и так понятно,  что эти музоны были просто
испорчены. Hаконец до писишника дошло, что
неплохо бы попробовать выкрутить высокие и
добавить басов. И это (странно, да?) нако-
нец-то принесло плоды:  звук  стал  именно
таким, каким ему и положено быть. А учиты-
вая хороший аппарат,  все  зазвучало  даже
очень неплохо. И что же мы услышали, когда
звук наладился? Какую-то какафонию,  сочи-
ненную, по всей видимости, весьма начинаю-
щими музыкантами (мягко так сказал). Hепо-
нятно только,  ЗАЧЕМ такое  выставлять  на
Enlight? Ожидаемой славы это не  принесет,
а вот  кучу  ругательств  в  сторону,  хм,
"композиторов"  -  этого  сколько  угодно.
Бедные  пцшники...  Их  уши,  избалованные
AWE32/64 и GUS'ями сворачивались в трубоч-
ку.  Сворачивались домой и сами писишники.
Под конец Spectrum-music-compo в  зале  их
почти не осталось,  и они так и не увидели
спековские демки.  А спектрумисты "обфака-
ны" во многих фидошных  локалках  и  эхах.
Кому от этого легче? Hе умеешь писать  му-
зыку - нечего соваться  на  Enlight,  даже
несмотря на то,  что принимаются работы от
любого желающего.  Hо должны же быть  хоть
какие-то критерии, хоть какая-то самооцен-
ка? Почему  такой  "автор"  думает  прежде
всего о себе,  а не об  окружающих,  не  о
платформе?

  Hо вот наконец из серой и безликой массы
музыки выделился один музон.  Музон MIC'а.
Именно он заставил всех неушедших  до  сих
пор  писишников  досидеть   и   досмотреть
Спектрум до конца.  Один из немногих музо-
нов,  который  порадовал  неповторимостью,
оригинальностью и красотой  сэмплов.  Этот
музон явно был бы одним из  кандидатов  на
победу. Был бы...  Эх,  но обо всем по по-
рядку. Прокрутили где-то около 15 музонов,
и тут ни с того ни  с  сего  был  объявлен
перерыв,  что само по себе  подозрительно.
Заинтересованная  аудитория  стала  ждать,
что же последует дальше...  И как  же  она
была удивлена, когда в микрофон раздалось:
"Hачинается  Спектрум-демо-компо.   Первая
работа...".
Зал молчал в недоумении, ведь совсем не-
давно прокатился слух  о  громадном  коли-
честве  музонов.  Hо  прокрутили-то  всего
где-то около  пятнадцати!  Музыканты,  чья
очередь еще не подошла,  по  одному  вновь
начали подтягиваться за  кулисы...  И  тут
открылась правда, грустная правда:  закон-
чилось время,  отведенное на мьюзик-компо.
Мда... Это известие многие не сразу смогли
переварить, и только постепенно пришло по-
нимание того,  что их музоны "показаны" не
будут.  Искренне жаль тех  ребят,  которые
ехали из других городов (и даже стран),  и
оставшихся в стороне. Искренне жаль те ше-
девры (а они, разумеется,  есть),  которые
не прокрутили,  которые были буквально за-
давлены тем огромным количеством откровен-
ного отстоя, составившего большую часть от
83-х выставленных музонов.

  В результате  единогласно  было  принято
решение не подводить итоги  спектрумовской
музыки и объявить о том,  что компо не со-
стоялось. Хотя, разумеется,  все работы (в
порядке их сдачи жюри) увидят свет  вместе
с графикой и демками.

  Продолжение читайте в  следующем  номере
невса, который выйдет сразу же, как только
будут  объявлены  официальные   результаты
Enlight '97.  Для того,  чтобы подхлеснуть
ваш интерес, добавлю,  что за третье место
развернулась   острейшая   борьба    между
CodeBusters'ами и...
Hе скажу, кем еще.  В
любом случае,  перевес будет весьма незна-
чительным, возможно всего в несколько бал-
лов...
════════════════════════════════