Spectrofon 01 - Обзор - новинки игрового рынка: Elite 3, Laser Squad, Chevy Chase, Dynamo, Panic Dizzy, Wreslemania.
ОБЗОР
К   сожалению,  ручеек  прог-
раммного  обеспечения  с  Запада
для спектрум-совместимых компью-
теров   в  последнее  время  су-
щественно сузился. На Западе ма-
шина   с   магическим  названием
"
ZX-SPECTRUM
"   уже  практически
умерла и нам остается только од-
но:  своими  силами поддерживать
теплое  дыхание  нашего любимого
"
Speccy
".  В этом разделе мы бу-
дем   аккумулировать  всю  самую
свежую  информацию  по  игровому
программному  обеспечению.



 Здесь мы планируем рассказывать
Вам  о том, что нового появилось
в Москве, какие игры заслуживают
внимания,  а какие - просто без-
дарные  подделки.  В "
ОБЗОРЕ
" Вы
найдете  наряду  с  обозрением и
хит-парад игр.

   К моменту выхода этого номера
в   свет,  на  московском  рынке
программного обеспечения практи-
чески  ничего  нового  не появи-
лось,  не считая нескольких "иг-
рушек" двух-трехмесячной давнос-
ти.  Давайте  сразу договоримся,
что  мы  будем называть "новыми"
те  игры, которые только недавно
появились  в  Москве, независимо
от  их  даты  выпуска на Западе.





   Наверное  всем ясно, что игры
для  нашего  "Speccy" приходят к
нам  с  опозданием  на два - три
года.

  Возьмем к примеру игру "
SHADOW
WARRIORS
",  которая появилась на
рынках  Москвы  летом 1993 года.
Это была самая интересная новин-
ка  сезона, и любители подраться
обломали  не  один  джойстик  на
этой  игре.  А между прочим, эта
игра   заняла   первое  место  в
хит-параде  игр  в  Англии еще в
1990 году.
Итак,  мы рассмотрим здесь то
новое, что нашли на рынках.
ELITE-3 (remixed THD)
-----------------------
Эта  игра является переделкой
всемирно  известной
ELITE
. Мос-
ковская   фирма   THD  вообще-то
всегда  отличалась тягой к пере-
делкам  различных игр и довольно
преуспела   в  этом.  Наши  "ре-
конструкторы"   ломали программы
и, используя коды авторов ориги-
нала,  создавали  на  этой  базе
что-то  свое,  причем не всегда
самое  лучшее.
ELITE-3
- харак-
терное  тому подтверждение. Надо
отдать должное фирме THD за кра-
сочное оформление заставки прог-
раммы, пульта управления и музы-
ку,  которая  успокаивает   Вас
после трудных космических  бата-
лий, но, пожалуй, на этом мы ис-
черпали запас положительных эмо-
ций.


   Теперь о том, что в этой игре
нас  не удовлетворило. Первое и,
наверное, самое неприятное - это
радар. Надо было долго,наверное, 
думать,  чтобы  изобрести  такой
непонятный  и неудобный в работе
радар.  О,  где  же  наш старый,
добрый, привычный прибор! Косми-
ческие асы, перед которыми года-
ми  трепетали  пираты  и таргоны
всех   восьми   галактик  нашего
звездного  братства,  садясь  за
штурвал модифицированной "Кобры"
made  in THD
с таким, прямо ска-
жем,    инопланетным    радаром,
чувствовали  себя  младенцами и,
не  успев глазом моргнуть, поки-
дали  этот  сумасшедший мир где-
нибудь  на  перелете  к  планете
ZAONCE  со  словами  проклятий в
адрес "реконструкторов".



  В  результате  Федерация лиша-
лась очередного опытного пилота,
а  его родственникам не выплачи-
валась даже посмертная компенса-
ция.

    Добавьте  к этому такой неп-
риятный  момент, когда пиратская
"Кобра",  совершенно  неожиданно
начинает вдруг стрелять по Ваше-
му  кораблю  очередями  ракет, а
"Фер-Де-Ланс", подобно таргонам,
выпускает  навстречу  Вам  целую
эскадру "Крайтов". Сопротивление
в  этом  случае бесполезно.

   Второй момент в этой передел-
ке  - дополнительное меню, кото-
рое   добавляет  к  традиционным
торговым операциям еще несколько
новых.


   Само по себе это может быть и
неплохо,  но с приобретением не-
которых, так называемых, драйве-
ров,    искажается   изначальный
смысл самой игры. В связи с этим
можно  себе  представить,  что в
будущем фирма
THD
подготовит нам
еще  какую-нибудь  новую  крутую
версию
ELITE
,   под  названием
ELITE-39(remixed&remixed&remixed
THD)
, в которой обленившиеся пи-
лоты,  только  получив пилотскую
лицензию  на планете
LAVE
, одним
нажатием   клавиши   приобретают
себе
SUPER GALACTIC HYPERDRIVE
,
а  вместе  с ним и рейтинг
ELITE
и в мгновение ока  переправляют-
ся  на заслуженный отдых на пла-
нету
RAXXLA
.  А с учетом стран-
ных  наклонностей "реконструкто-
ров" к потрохам несчастных рабов
в
ELITE-3
,  можно предположить,
что  на  планете
RAXXLA
Вам при-
дется заниматься каннибализмом.
Конечно, мы все понимаем. Вре-
мя  тяжелое, кушать нечего, но в
конце   концов  давайте  хоть  в
ELITE
не  переносить  специфику
нашей жизни. Пусть мир этой игры
остается  таким, каким придумали
его авторы оригинала.
P6  Мы  так и не нашли новоси-
бирскую  версию
ELITE-2
, хотя на
рынке постоянно циркулируют слу-
хи,  что это достойная вещь и ее
стоит  посмотреть. Видимо защита
там  очень  серьезная, если игра
до сих пор не появилась в прода-
же.  Что  ж,  мы готовы купить у
авторов  копию этой программы на
взаимовыгодных условиях.
LASER SQUAD с "пятью" уровнями
--------------------------------
Авторы этой версии популярной
игры  остались неизвестными. Ре-
дакции  нашего  журнала известно
одно : дисковая версия программы
подписана инициалами
К.О.Т.
За что им можно сказать "спа-
сибо", так только за то, что три
"родных"   сценария  игры  здесь
загружаются  и  на  48-ой  маши-
не, в отличии от других дисковых
версий. Остальные два сценария -
DEAD CITY
и
SABOTEURS
- безвкус-
ные  переделки  двух  первых  из
"родной" игры.


   Здесь следует сделать отступ-
ление и поговорить немного о са-
мой игре
LASER SQUAD
.


   Так сложилось, что изначально
игра  появилась  во  времена су-
ществования  Советского  Союза в
неполной  комплектации,  всего с
двумя  сценариями. Отчаянные по-
пытки   найти  затерявшиеся  ос-
тальные два сценария  были тщет-
ны.  В  конце концов у любителей
игры появились сомнения, что эти
пропавшие  сценарии  вообще  су-
ществуют  в  природе. Ну в самом
деле: авторы просто оставили за-
дел на будущее и занялись други-
ми   проблемами,  а  потом  руки
как-то  недошли  и  т.д. Кстати,
эту   догадку  подтверждает  тот
факт,  что  спустя годы в стране
появляется третий сценарий игры,
причем, по некоторым игровым па-
раметрам,  стоящий  на ступеньку
выше  двух  предыдущих.



   Возможно  авторы  вернулись к
игре и нашли силы и мужество на-
писать еще один вариант похожде-
ний  "лазерного  взвода". Однако
до  настоящего  времени заключи-
тельный   сценарий  отсутствует.
Редакция   журнала  "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"
будет  весьма признательна, если 
у  кого-то вдруг найдется недос-
тающий сценарий и он напишет нам
несколько строк.


   Вернемся  к нашему разговору.
Понятно, что у многих наших хак-
керов  возникает  желание  самим
дописать недостающие сценарии. И
это можно только приветствовать.
Но...  Здесь  действительно есть
одно  "но".



   Едва  научившись программиро-
вать,  причем иногда даже раньше
чем  читать  и писать, некоторые
хаккеры   начинают  выносить  на
рынки  свои  недоделки,  которые
могут  быть  интересны только им
самим.

  Неискушенный пользователь, не-
давно  купивший себе
Spectrum
, в
недоумении  разводит  руками при
первом  взгляде  на  интернацио-
нальную бригаду воинов с именами
Вася
,
Рембо
,
Гоблин
и т.д. Не
имея  достаточного опыта, он, по
простоте  душевной,  восторженно
рассказывает   соседям,   что  в
иностранном компьютерном боевике
принимают участие и наши люди. И
ему  невдомек, что какой-то хак-
кер  Вася  просто решил увекове-
чить  себя в популярной игре. Но
это еще полбеды. "Чем бы дитя ни
тешилось...".


   Может быть игровое поле нари-
совано со вкусом? К сожалению, и
это  здесь  выглядит  совершенно
неуклюже. Внимательный игрок об-
ратит  внимание  на  незавершен-
ность игрового поля, его скучное
пространство и нелогичное распо-
ложение  некоторых  деталей.  Мы
здесь  не  будем останавливаться
на   других,  откровенно  пошлых
элементах,  присутствующих в иг-
ре.

   В  целом  дописанные сценарии
игры
LASER SQUAD
оставляют не-
приятное впечатление. И мы бы не
стали о них здесь писать если бы
не  любили  и  не  ценили ориги-
нальную  версию  игры. Кто-то же
должен отделить зерна от плевел.





   Было  бы, наверное, всем луч-
ше,  если  бы  наши программисты
выпустили  в  свет редактор игры
LASER  SQUAD
и тогда каждый смог
бы  создавать для себя те сцена-
рии,  которые  ему интересны. Мы
же,  со  своей стороны, могли бы
оказать  посильную поддержку ав-
торам  редактора, начиная с пуб-
ликации  описания его на страни-
цах журнала
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
, и закан-
чивая конкурсом на лучший сцена-
рий для "лазерного взвода".
Если  такой  редактор создан,
то мы обращаемся к его авторам с
предложением о публикации.
'CHEVY' CHASE (PAL DEVELOPMENTS)
--------------------------------
Наконец-то полная версия этой
игры,  выпущенной  в свет в 1992
году,  дошла и до нас. Долго хо-
дившая по рукам демонстрационная
версия  приводила в восторг всех
любителей гонок на автомобилях.
Великолепная   графика,  хорошая
динамика и удобство в управлении
поставили  эту игру в один ряд с
такими классическими иммитатора-
ми автомобилей, как
CHASE H.Q.
и
WEC LE MANS
.  В '
CHEVY
' CHASE Вы
несетесь на крыльях любви к сво-
ей девушке, которая живет в дру-
гом  городе. У Вас ограничен за-
пас  времени  и  на каждом этапе
Вам   придется  попотеть,  чтобы
вовремя добраться до любимой.


   По  дороге  Вам  будут встре-
чаться    станции   технического
обслуживания,   где  Вы  сможете
усовершенствовать свою не совсем
новую машину.

   Теперь  позвольте сделать не-
большое отступление и поговорить
вот  о  чем. Наши горячо любимые
хаккеры (да  и не наши тоже) де-
лают  одну очень важную и нужную
работу: достают программы, адап-
тируют их под дисковый интерфейс
и предлагают свой продукт на ры-
нок   программного  обеспечения.
Пользователи  спектрум-совмести-
мых  машин  ценят  этот нелегкий
труд  и  голосуют "за" своим ко-
шельком, покупая программы. Про-
цесс  идет  и развивается доста-
точно быстро. К этому интересно-
му делу подключается все большее
количество   увлеченных   людей.

   Нам,  со страниц журнала, хо-
телось  бы только высказать нес-
колько   соображений  по  поводу
вмешательства  хаккеров в ориги-
налы  игр. С какого-то времени в
среде  наших "взломщиков" появи-
лась   традиция  заниматься  пе-
рестройкой   программ.  Загрузив
игру, пользователь сталкивался с
таким мягким, но весьма навязчи-
вым вопросиком: "
INFINITE LIFE?
"
Т.е.  желаете  ли Вы, уважаемый,
заполучить "жизнь вечную" и пря-
мо-таки   "райскую".   В  образе
змея-искусителя  проникает в Ваш
компьютер  дух хаккера и предла-
гает  удовлетворить  любопытство
за  счет одного нажатия клавиши.
Поддавшись  искушению, Вы погру-
жаетесь  в  эту игру и за час, а
иногда  и  быстрее, проходите ее
до  конца и больше к ней никогда
не   возвращаетесь.

   В качестве примера можно при-
вести  дисковую  версию прграммы
"
SAINT    DRAGON
"    с   "вечной
жизнью". В этой игре Вы, ни разу
не дотронувшись до джойстика, на
"ура"   пролетаете  все  уровни,
словно в каком-то кошмарном сне.
С таким же успехом можно было бы
записать игру на видеомагнитофон
и  продавать  кассету  с записью
всем  желающим.  Только  кто ЭТО
купит?  А  игра, быть может, не-
поддайся Вы искушению установить
вечную жизнь, долго бы еще радо-
вала  Вас своими интересными за-
гадками, преградами и ловушками,
которые  Вам  удалось бы преодо-
леть  своими силами и без помощи
"вечностей".  Ведь  у  всех нор-
мальных  людей есть тяга к само-
утверждению  в  этом мире, пусть
даже  если этот мир - компьютер-
ный.


   Хаккер  самоутверждается хотя
бы уже тем, что, найдя несколько
POKES
, устанавливает бесконечные
лимиты  времени, оружия, энергии
и  т.д.  Но  это  некорректно по
отношению   к  пользователю.  Мы
всегда были и остаемся противни-
ками  всех  видов  "инфинитов" и
называем такие версии игр "инва-
лидными".  Мы знаем, что у наших
оппонентов  найдутся и контр-ар-
гументы. Как правило, их два: не
хотите  вечную жизнь - выбирайте
нормальную  и  второй аргумент -
людям с заниженной скоростью ре-
акции иногда очень трудно пройти
игру, практически невозможно. По
поводу  первого аргумента мы во-
общем-то  уже  сказали,  что  не
следовало   бы  искушать  людей,
предлагая  сходу облегченный ва-
риант  игры.

   Второй  аргумент  нас тоже не
убеждает:  люди  и  с нормальной
реакцией  иногда не могут пройти
какую-нибудь  отменную стрелялку
или   удачно  завершить  автомо-
бильные гонки, но это еще не по-
вод  для  того,  чтобы уродовать
программу.

   Пусть авторы игр создают раз-
ные программы и, мы считаем, что
только  авторы  могут решать как
сделать  так, чтобы с одной сто-
роны облегчить игроку жизнь, а с
другой  -  поддержать к игре ус-
тойчивый интерес. Это задача ав-
торов  - найти тот разумный бал-
ланс,  который обеспечивает гар-
монию   всей   игры.   И  только
пользователю  судить о том, нас-
колько   автор   профессионально
знает свое дело.
А  всем  хаккерам хотелось бы

пожелать  использовать  в  своей

работе  принцип "
НЕ НАВРЕДИ
". Не

стоит отдавать в массы "инвалид-

ные" игры.
Храните их у себя до-

ма  и никому не показывайте.
Хо-

телось  бы,  чтобы  этот принцип

стал нормой в среде наших хакке-

ров.
DYNAMO (CODE MASTERS 1992)
--------------------------
Эта  типичная  аркадная  игра
для  тех,  кто проворно работает
джойстиком и имеет крепкие нервы.
Здесь Вам придется, управляя че-
ловечком, собирать алмазы, прео-
долевать  дьявольские преграды и
ловушки.  В игре Вы можете обна-
ружить потайные комнаты, в кото-
рых спрятаны многочисленные дра-
гоценности.   Игра   не  требует
большого  ума  и будет интересна
как детям так и взрослым, желаю-
щим немного подразмяться.

   Графика  в  игре  неплохая  и
скучать  Вам  не  придется, если
Вы,  конечно,  не  ждете от этой
игрушки чего-то необычного.
PANIC DIZZY (CODE MASTERS 1992)
-------------------------------
Великолепная игра, относящая-
ся к категории "стаканных" игр с
изумительной  графикой и простой
до  гениальности  идеей.

   Родоначальником   этого  типа
игр является незабвенный
TETRIS
.
Создателям
PANIC  DIZZY
удалось
найти тот разумный балланс, ког-
да  человек,  независимо от воз-
раста, пола и уровня образовани-
я, забыв о всех своих проблемах,
переключается  на решение триви-
альной  задачи: как можно больше
уложить  деталей в соответствую-
щие ячейки. Игра захватывает це-
ликом и надолго.




   Джойстик трещит от судорожных

движений вспотевших рук, а двад-

цатый уровень кажется таким без-

надежным. Но есть, есть еще мас-

тера  штурмующие  высоты таблицы

рекордов этой игры.


   Жаль  только,  что результаты

трудов нельзя сохранить на диске

и увековечить свое имя на семей-

ной доске почета.


          *  *  *
WRESTLEMANIA (OCEAN 1991)
-------------------------
О,  как  я  ему наподдал! Под
рев  разгоряченной  публики  мой
соперник  перелетел через канаты
и, кажется, уже больше не подни-
мался.  Но  этого мне показалось
недостаточно. Я рванул за преде-
лы  ринга и, подняв обмягшее те-
ло, бросил его в толпу обескура-
женных  болельщиков.  Какая  это
была  победа! Поклонницы востор-
женно рукоплескали и бросали мне
цветы.   Сильнее   меня  сегодня
здесь не было никого...
Эта  игра  надолго  привлечет
внимание всех, кто любит порабо-
тать  кулаками. Ситуации, возни-
кающие  на  ринге, весьма убеди-
тельны  и правдоподобны.

   Хорошая игрушка для активного

отдыха  после тяжелого трудового

дня,  а также прекрасная эмоцио-

нальная  разгрузка после ссоры с

начальством на работе. Если надо

успокоить нервы, смело загружай-

те  эту игру и мысленно позовите

на  ринг  своего  надоевшего на-

чальника. Прекрасный сон Вам по-

том гарантирован. Если, конечно,

победа будет за Вами...
-
TOP 20
-
Сегодня  мы  представляем Вам
хит-парад игр, который составлен
на  основе данных по продаже игр
на   радиорынке   в  Митино  (г.
Москва).

   Сразу  оговоримся,  что мы не
претендуем  на  полную объектив-
ность   этого  хит-парада,  пос-
кольку он создан с учетом данных
по  продажам  лишь на нескольких
торговых  точках.  Мы приглашаем
всех  участвовать в создании на-
шего  общего хит-парада, который
будет составляться только с уче-
том  вашего  вкуса  и  интереса.
Письма  с названиями любимых игр
можете  отправлять по адресу ре-
дакции журнала "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
".
______
TOP 20
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"
_______
1.
WRESTLEMANIA
11.
LASER SQUAD
2.
DIZZY (1-6)
12.
RODLAND
3.
ELITE-3(r.THD)
13.
S.DRAGON
4.
TURTLES-2
14.
T.RENEGADE
5.
D.DRAGON
15.
ROBOCOP-3
6.
DINAMO
16.
IRONLORD
7.
S.W.I.V.
17.
SIM CITY
8.
STEG
18.
MYTH
9.
TERMINATOR-2
19.
F-16
10.
TETRIS-2
20.
PANIC DYZZY
Комментарии   здесь  излишни.
Можно  только сказать, что у нас
народ  все еще любит подраться и
пострелять.  Все  это хорошо, но
не  стоит  забывать,  что есть и
другие  игры,  которые  достойны
занимать  первые строчки в наших
хит-парадах. На страницах журна-
ла мы еще расскажем вам о шедев-
рах,  которые  пока  не получили
должного признания.