Generation Z 04 - Новости переписи - список Спектрумистов принявших участие общеспектрумовской переписи.
. · · · · · · · · · · respect news
  . pulsar^lsg^oca . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
. o1.o2-28.o4.o3               .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·


привет пипл!

итак,  новый  генз и новая инфа o проходящей по просторам speccy
world'а переписи - respect!  здесь  и  сейчас  я ознакомлю вас с
новостями нашего проекта.


                                                 новости коротко

заполненных анкет - 91 шт.
продлен срок заполнения анкет до - 1го января 2оо4.


                                                        подробно

уверен, что  каждый  заполнивший  и  пославший нам анкетку хочет
знать  её  судьбу - получили  мы  её  или  нет. прислать каждому
письмо  с подтверждением получения не представляется возможным:(
но  из  этой  ситуации есть выход - вот списочек имеющихся у нас
анкеток:

----─────────────────────────────────────────────────────────---

миша brom      ellipse              белорусь     минск
midnight       ellipse              белорусь     минск

deadman        as+/ach/cbs          белорусь     столин


palex                               казахстан    рудный


власов а.                           россия       алатырь

катала         sinclair club        россия       бутурлиновка
tae            sinclair club        россия       бутурлиновка
grey                                россия       бутурлиновка

schafft        color of magic       россия       владивосток

alex xor       perspective          россия       вологда
and            perspective          россия       вологда
beast          perspective          россия       вологда
кириченко а.   perspective          россия       вологда
worm           perspective          россия       вологда

cannibal       techno lab           россия       горячий ключь

leper          scg                  россия       гуково
slon           scg                  россия       гуково

александр                           россия       п.дружба

sg             milytia              россия       ижевск
stip           milytia              россия       ижевск
alex           ex x-team            россия       ижевск
sergio                              россия       ижевск
slider                              россия       ижевск

alx            brainwave            россия       йошкар-ола
megus          brainwave            россия       йошкар-ола
tigrr          brainwave            россия       йошкар-ола
arhon          green bit group      россия       йошкар-ола
c-jeff         green bit group      россия       йошкар-ола
danzil                              россия       йошкар-ола
sergun                              россия       йошкар-ола
чербукин с.                         россия       йошкар-ола

kq             skrju                россия       калининград

kool           jeez                 россия       ковров
d_man          placebo              россия       ковров
paracels       placebo              россия       ковров
sairoos        placebo              россия       ковров

macros                              россия       котлас

nik-o          techno lab           россия       краснодар

demon_zx       diman plus company   россия       курск

dizzy                               россия       лoбня

максагор                            россия       москва
wlodek         редакция "nicron"    россия       москва

ra_id          mayhem               россия       номосковск

antoha         podwalware           россия       новосибирск

diver          4th dimension        россия       пермь
jtn            4th dimension        россия       пермь
mike           4th dimension        россия       пермь
cyberjack      triebkraft           россия       пермь

maxx           extend mode          россия       петрозаводск
soneeek        extend mode          россия       петрозаводск
budder         vtinc                россия       петрозаводск

klim           omega hackers group  россия       ростов-на-дону

chasm          cyberpunks unity     россия       рыбинск
elf            cyberpunks unity     россия       рыбинск
miguel         cyberpunks unity     россия       рыбинск

u#74                                россия       самара

amonik         ex welcome corp.     россия       санкт-петербург
hedgehog       nightmare crew       россия       санкт-петербург
newart         n-discovery          россия       санкт-петербург
vega           ex style group       россия       санкт-петербург

sirx                                россия       северодвинск
wild_claus                          россия       северодвинск

зайцев д.                           россия       славгород

keeper                              россия       ставрополь

кубрак а.      луноход 1 и ко       россия       старица
луноход 1      луноход 1 и ко       россия       старица

lazybones      jupiter77            россия       томск

luka           oca                  россия       чайковский
morphy         oca                  россия       чайковский
pulsar         oca                  россия       чайковский
risk           oca                  россия       чайковский
sl             oca                  россия       чайковский

шмаков в.                           россия       с.частые

anoubis                             россия       чебоксары

blaid          triumph              россия       челябинск
ice'di         triumph              россия       челябинск
kyv            triumph              россия       челябинск

deadie         hs^cpu               россия       череповец


dj magnum      kcs                  украина      енакиево
dwt            kcs                  украина      енакиево
killeram       kcs                  украина      енакиево
vnn            kcs                  украина      енакиево
токарчук в.                         украина      енакиево

вишневский а.  сатанисты            украина      запорожье
вишневский м.  сатанисты            украина      запорожье

spiro                               украина      днепропетровск

vodoo/vooha                         украина      киев

polaris                             украина      севастополь

black cat      energy group         украина      черкассы
dis_killer     energy group         украина      черкассы

skar           iog                  украина      харьков

----─────────────────────────────────────────────────────────---

если  вашей  анкеты  нет в выше приведенном списке, значит к нам
она не приходила:( единственный выход - прислать её снова!

еще  я  видел  анкету от: alone coder^any. она лежала у risk'а и
что самое ужасное - он никак не может её найти:(((((


                                                заполнение анкет

анкетки  для заполнения можно найти в приложении к любому genz'у
начиная  с  #3.5,  в приложении к zxtime#11 (спасибо dwt). также
можно   заказать  абз@ц15,   получить его и листочек с анкетками
переписи (спасибо alex xor).

анкеты   предпочтительнее  слать  в  электронном  виде,  т.к.  в
конечном  итоге  именно в нем они и нужы. хотя, главное чтоб они
были!!!

всем  известно, что  в  наши  дни многим спектрумистам по разным
причинам приходится  работать  на  эмуляторах. однако, зачастую,
не имея реального speccy, они продолжают работать "на нем" и для
него  с не меньшим, а порой и большим усердием, чем "реальщики".
к  чему  это  я?   а вот к чему. у вас нет реального speccy?  вы
продолжаете интересоваться speccy, и более того, что-то для него
делаете? не хотите, чтобы вас сбрасывали со счетов?  если на все
эти вопросы вы отвечаете "да", то мы ждем ваши анкеты на ряду со
всеми  остальными!  при  заполнении  пункта анкеты "конфигурация
компа" - ставьте - emul (можно  поставить  какой  именно)  и  на
остальные вопросы этого пункта можно не отвечать.


                                            проведение respect'а

в  приложении к анкеткам некоторые пёплы приписывали предложения
по  проведению  respect'а.  среди таких пожеланий довольно часто
встречались  высказывания  об увеличении срока проведения акции.
проанализировав   темпы  заполнения  анкет  и  некоторые  другие
факторы,  от  которых напрямую зависит успех нашего предприятия,
плюс  пожелания народа, было принято решение об увеличении срока
приема анкет до:

                              !!!   1го января 2оо4   !!!

думаю,    этого   времени   будет   достаточно   на   заполнение
электронных или бумажных анкет!



                                       дополнительная информация

после   сбора   каждых   двухсот   анкет,  планирую  производить
промежуточные   статистические  расчеты  и  обнародывать  их  во
внеочередных  выпусках  genz'a (все  будет типа genz#3.5). нужно
делать промежуточные расчеты?

нужны  более  оперативные  и  частые  новостные блоки respect'а?
можем  выкладывать  на  одном  из  популярных  speccy сайтов или
придумаем еще что-нибудь.

у  вас есть какие-либо предложения по проведению или аргонизации
акции? пишите!


                                                        help me!

народ! если вы уже заполнили анкетки, а кто-то из ваших знакомых
по  каким-то причинам этого не сделал, то please - попинайте их,
это ведь не сложно?! а польза общему делу будет!

просим  всех  держателей   i-net  ресурсов, посвященных  speccy,
поддержать  акцию  и  прикладывать  к  каждому  скачанному файлу
две наши анкетки! заранее благодарен за вашу помощь в проведении
respect'а!  кстати,  эта  просьба  встречалась  и  в  пожеланиях
заполнивших анкету людей.


расчитываю на значительное увеличение анкет. не ленитесь!


                                               контактные адреса

         предложения: pulsar-oca@newmail.ru

  электронные анкеты: respecty@nm.ru

     бумажные анкеты: 617763, россия, чайковский, а/я 45
                         патютько дмитрию николаевичу


                                            благодарим за помощь

dman^pcb,  paracels^pcb,  alx^bw, sinn^dt, alex_xor^psv, dwt^kcs
risk^oca,    luka^oca,    cyberjack^tbk,    elf^cpu,    kq^skrju