On-Line 39 - Застрял ? - Вторая часть "подсказок из подземелья" (The Bards of Tale).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│                            ЗАСТРЯЛ?                          │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

                       THE BARD'S TALE

                   Подсказки из подземелья
                           часть 2

                           "...Мы создали непобедимую команду!"
                                                          Саурон

   В нижеследующем тексте я попытаюсь дать  Вам  некоторые  под-
сказки по этой, безусловно, (пока еще)  лучшей  RPG  на  Speccy.
Если Вы, в своем глубоком неведении, загрузив единожды эту игру,
решили, что это настоящий !&#'#($, и  что  играть  в  нее  может
только ненормальный, то Вы глубоко ошибаетесь.  По  своей  игра-
бельности BARD'S TALE сравнима с такими монстрами  как  ELITE  и
UFO. Если Вы сомневаетесь в этом, то попробуйте  сыграть  в  нее
хотя бы немного времени и, я надеююсь, что Вы поймете какой  это
шедевр. Ну а теперь подсказки.

   1. Из всех расс, участвующих в  игре,  самыми  универсальными
являются полу-эльфы. Их  эффективно  создавать  для  большинства
профессий, существующих в игре. А самыми ненужными, мне  показа-
лись гномы (GNOME) и, как ни странно, люди. Из боевых  профессий
лучше всего показали себя охотник и монах. Охотник, действитель-
но, на высших уровнях "критически относится к делу"  и  примерно
каждый второй удар у него бывает смертельный. Монах же  поражает
врагов до смерти своей скоростью и мощью. Мало кто из врагов мо-
жет опередить его в скорости нанесения удара. Что касается воина
и паладдина, то, несмотря на множественные удары, они  не  срав-
нятся с монахом. Магов в отряде должно быть не  менее  двух.  От
барда, в общем-то, можно и отказаться - толку от его песенок  не
слишком много, зато можно взять на его место  еще  одного  мага.
Взломщик - ценный член отряда, и его лучше  оставлять  в  задних
рядах. Итак,  идеальный,  на  мой  взгляд,  отряд:  monk,  monk,
hunter, magicain, conjurer, rogue.

   2. Теперь монстры. Сначала обыкновенные, то  есть  "тривиаль-
ные". Самые "низкооплачиваемые", с точки зрения получения  очков
за их убийства являются кобольды. За них выдают всего  10  очков
опыта на брата. Ну а самые "высокооплачивыемые"  монстры  -  это
варвары. За них выплачивают аж 33 очка. Где-то посередине  между
кобольдами и варварами расположились все остальные монстры.  Это
и скелеты, и кочевники, и хобгоблины, ну и конечно орки. Так  же
в игре существуют так называемые  "нетривиальные"  монстры.  Эти
весь день сидят по углам, а когда приходит ночь, они вылезают из
берлог и нападают на незадачливые  отряды  "любителей  приключе-
ний". К такому типу монстров относятся всевозможные:  полу-орки,
волки, мечники, зомби, ну и т.д. За таких монстров дают на поря-
док больше очков, да и, убивая их, можно найти всякие там  инте-
ресные предметы. Такие как мифрильные мечи. А кому еще  и  пове-
зет, может найти, например, кольцо силы или меч дракона. Сущест-
вуют еще и так называемые "стационарные" монстры. К ним относят-
ся статуи, которые оживают при приближении к ним отряда.  Статуи
бывают самые разнообразные: от самурая до серого дракона.

   На этом пока подсказки закончились. Возможно, в следующих но-
мерах ON-LINE будет продолжение. Ну пока, если возникнут вопросы
по прохождению игры, то Вы можете обратиться к Юрию  Васину, ве-
дущему этой рубрики. Он прошел эту игру до конца и с нетерпением
ждет Ваших звонков с вопросами. Его телефон Вы  можете  найти  в
конце газеты.

                                            Максим Лебедев (MAX)
                                            		242-6161

P.S. Первую часть "подсказок из подземелья", как и саму игру, Вы
можете найти в 18-ом номере электронного журнала SPECTROFON.