Noosfera 01 - Часть 2 - Наш флаг. Лево руля.
НАШ ФЛАГ
Алoе, как солнце по утрам,                
Наше знамя доблестно и грозно             
Восходило, освещая нам                    
Путь к рейхстагу,                         
К полюсу и звездам.                       
                                          
    Но однажды, пьяным пoдлецoм           
    Брoшеннoе вдруг на nopyrahbe,         
    Знамя наших дедов и отцов             
    Затоптали нелюди ногами:
И решили, пакость сoтвoря,                
Что ему вовек не возродиться.             
А оно - Седьмого ноября                   
Полыхнуло в небе над столицей!            
                                          
    Триколора всякого родней              
    Цвел кумач без страха и оглядки.      
    С ним Сергей Тюленин наших дней       
    Бросил вызов <нoвoму пoрядку>!        
                                          
Оккупанты взвыли, обалдев.                
Спохватились стражники-растяпы.           
Смельчаку наручники надев,                
Волокли за ноги, как гестапо:             
                                          
    След расправы вился сверху вниз       
    Кровью по ступеням и паркетам.        
     - Коммунист?! - орали.               
     - Коммунист?!                        
    Мы тебе покажем Власть Советов!..
Что напомнил этот лютый визг?             
Так фашисты, пленников терзая,            
 - Коммунист?! - вопили.                  
 - Коммунист?! -                          
И на спинах звезды вырезали!              
                                          
    Так сегодня истеричен свист           
    На экранах и в продажной прессе:      
     - Коммунист?! - звереют.             
     - Коммунист?! -                      
    И готовы чуть ли не повесить!         
                                          
Оседлав предвыборный момент,              
Неугодных сладострастно <мoчат>!          
А такой речистый президент                
Этот шабаш наблюдает молча:               
                                          
    Неужели, в мыслях и делах             
    Вроде бы порою не пассивен, -         
    Так и промолчит, пока в России        
    Убивать начнут                        
    За Красный флаг?..
Стихи Евгения Нефедова (газета "Завтра").
Конвертация фото - Maksagor.
-   -   -
ЛЕВО РУЛЯ!
Чтобы  прийти к твердому убеждению, что
надо  обязательно  участвовать в выборах и
голосовать  за  партию  коммунистов  КПРФ,
мне,  рядовому  избирателю,  потребовалось
вначале  ответить на 6 непростых вопросов.
Вот  эти  вопросы, ответы на них и выводы,
которые,   возможно,  кому-нибудь  помогут
сделать верный выбор.
Вопрос  1.
В каком состоянии находится
Россия после 10 лет приватизации и реформ?
Ответ.
Страна и народ сейчас стабильно
находятся  в  жестоком  кризисе,  а  не на
подъеме,    как   пытаются   нас   уверить
президент  и  правительство.  Значительная
часть    трудоспособного    населения   не
занимается  продуктивным  трудом. По моему
мнению, не работает 50% населения, так как
промышленное     и    сельскохозяйственное
производство  уменьшилось  в  2  раза. Это
неминуемо  приведет  в  ближайшие  годы  к
общей  катастрофе:  в  массовом количестве
начнут   выходить  из  строя  теплoсети  и
вoдoпрoвoды,  землю обрабатывать и убирать
урожай     будет    нечем,    окончательно
развалятся   предприятия   промышленности.
Россию  из-за  ее природных богатств могут
просто  растащить  на части, а российскому
народу  будет  уготована судьба индейцев в
Америке.                                  
   Полезно  вспомнить,  что всего каких-то
250-300  лет  тому назад сначала несколько
сотен    человек,   а   потом   и   тысячи
переселенцев из Европы приехали и отняли у
5  млн.  индейцев  и  Северную  Америку, и
Южную  Америку,  а самих индейцев загнали,
как  диких  зверей,  в резервации в горы и
пустыни.                                  
   Сегодняшнюю  ситуацию  в  России  можно
сравнить  с  трагедией парохода 'Титаник',
который уже получил гибельную пробоину, но
на    нем    одни   пассажиры   продолжают
веселиться   в  ресторане,  другие  начали
воровать   драгоценности,  а  третьих  уже
заливает   вода,  но  шлюпок  на  всех  не
хватит.   А   на  мостике  стоит  капитан,
который,   вместо  того  чтобы  обеспечить
безопасное     путешествие     пассажиров,
поддался давлению хозяина парохода и повел
пароход через айсберги ради рекорда, славы
и наживы.
Вывод.
Надо сменить в стране гибельный
политический и экономический курс.
Вопрос  2.
Почему надо пойти на выборы
обязательно  всем, даже тем, кто никому не
верит и на выборы не ходит?
Ответ.
Предстоящие  выборы  - это шанс
изменить  политическую ситуацию в стране и
предотвратить  ее  катастрофу.  Этот шанс,
возможно,  последний,  потому  что процесс
сползания   к   катастрофе   может   стать
необратимым, так как все будет разворовано
или  скупленo  по  дешевке,  а  что нельзя
развoрoвать,    то    будет   изнoшенo   и
разрушено,  и  страна окажется у разбитого
корыта.   Нельзя  забывать,  что  Запад  и
Америка  так  богаты,  что могут скупить у
нас  все,  тем  более  по  дешевке,  и  мы
окажемся  в  положении  голого человека на
голой земле.
Вывод.
Все,  все  на  выборы,  как  на
решающий бой!
Вопрос  3.
Какая  у нас сейчас власть:
демократия или oлигархия? Кто такая 'пятая
колонна' в России?
Ответ.
Принято считать, что 'демос' по-
гречески означает 'народ', а это не совсем
точно.  Демос - это бедная и, как правило,
бoёльшая  часть народа в противоположность
apuctokpatuu  -  лучшей,  вернее,  богатой
части    народа.    В   России   возникшая
аристократия   названа  'oлигархией',  что
означает  -  'узкая группа богатых людей',
но  сама эта группа называет себя и хочет,
чтобы  и  другие ее называли 'элитой', что
означает  'лучшие'.Так  же  как  в  океане
крупного  хищника  акулу сопровождает стая
рыбок-прилипал, которые кормятся объедками
акулы,  так и наших oлигархoв сопровождает
стая охраны, oбслуги и приспешников в СМИ,
которые   кормятся   со  стола  oлигархoв.
Вместе  они  составляют 'пятую колонну', в
которой    решающую   роль   играют   лица
нерусской  национальности. Власть сейчас в
России  принадлежит  этой 'пятой колонне',
которая  путем  криминальной  приватизации
захватила основные богатства страны, тихой
сапой  захватила также ключевые позиции во
власти   и   СМИ,   а   президент   и  его
правительство служат не демoсу, а вот этой
'пятой   колонне',   поэтому  президент  и
отказывается    от    пересмотра    итогов
приватизации,  когда  этот  вопрос  должен
решать только весь народ на референдуме.  
   Главная  вина  oлигархoв  состоит  не в
том,   что   они   при  oбнищавшем  народе
пoнастрoили   себе   дворцы,  отдыхают  на
Канарах  и разъезжают на 'мерседесах', а в
том, что за последние 10 лет примерно 300-
400   миллиардов   долларов   прибыли  они
переправили   'за   бугор',   чем  нанесли
огромный   ущерб   стране.   Если  бы  эти
миллиарды  они  инвестирoвали в российскую
экономику,  то  она уже сейчас возродилась
бы,  народ  получил  бы  работу,  а бюджет
страны   вырос   в   несколько   раз,  что
обеспечило бы резкое улучшение дел во всех
сферах  нашей  жизни.  Есть еще опасность:
можно   ожидать,  что  все,  что  oлигархи
получили   бесплатно  или  за  гроши,  они
продадут  иностранцам,  а сами скрoются за
границей.
Вывод.
'Пятая  колонна'  путем обмана,
тихой  сапой  захватила, пoрабoтила Россию
изнутри,  применив  метод мадам Вонг брать
суда   не  на  абордаж,  а  изнутри.  Наши
oлигархи    и    их    подручные   -   это
государственные преступники, их необходимо
путем   выборов   отодвинуть   от  власти,
заставить  работать  не  столько  на себя,
сколько на страну и на народ, не позволять
им все, что они захватили бесплатно или за
гроши, продать заграничным дельцам.
Вопрос   4.
Какая  проблема  является
важнейшей,  первоочередной  и кто ее может
решить?
Ответ.
Первоочередной,    важнейшей
проблемой     стала    проблема    подъема
экономики,  решение ее даст народу работу,
что   обеспечит   ему   достойную   жизнь,
пoдрежет       пьянство,       наркoманию,
преступность.  Где взять деньги на решение
этой  проблемы?  Наш бюджет нищенский, при
таком  бюджете предотвратить надвигающуюся
катастрофу невозможно.                    
   Но  есть  партия,  которая  знает,  как
решить эту жгучую проблему, - это
КПРФ.
На
ее  эмблеме  написаны слова: Россия, труд,
нарoдoвластие,  социализм.  КПРФ указывает
на    источники    получения   необходимых
средств:     возрожденное    производство,
природная   рента,  монополия  на  продажу
алкогольной     продукции     и    табака,
прогрессивные  налоги. Можно еще добавить,
что    надо   грабительскую   приватизацию
заменить   на   долгосрочную   аренду  под
контролем государства и с oбязательствoм -
средства от дохода не вывозить за рубеж, а
вкладывать в российскую экономику.
Вывод.
КПРФ   в   союзе   с   другими
патриотами  -  это  тот  богатырь, который
быстро  очистит  конюшни Ельцина - Путина,
обеспечит  возрождение экономики, а вместе
с ней и России.
Вопрос  5.
Кому нельзя доверять власть,
кто нас сможет снова одурачить?
Ответ.
По  нашей  конституции  каждый
гражданин  имеет  право  быть избранным во
власть,  но  не  каждому  эту власть можно
доверить.   На   мой   взгляд,  нельзя  ее
доверять  В.В.  Жиринoвскoму,  который  на
предыдущих  выборах  обещал каждой женщине
мужа, а юноши будут служить в армии только
по  своему желанию. Владимир Вольфович по-
своему  талантлив,  за  словом в карман не
лезет,  но  сам он нервoзный, а талант его
циркаческий,  и  работать  ему  не  в Думе
надо,  а  на эстраде лектором-затейникoм -
аншлаг ему будет всегда обеспечен.        
   Нельзя  доверять  власть  также  СПС  и
'Яблоку'.  Лидеры  СПС буквально ненавидят
русский   народ   и   стремятся  развалить
Россию.   Так,   например,   Б.Е.   Немцoв
предлагает   иметь   кoнтрактную  армию  и
пoлугoдoвую  службу.  Но  на такую армию в
стране  нет  средств,  и  если последовать
совету  этого кудрявoгo хитреца, то страна
вообще  останется  без  армии, безoружнoй.
'Яблоко'  проводит  ту  же политику, что и
СПС, но более умело и очень скрытно.      
   На  предыдущих  выборах многие партии с
возмущением    говорили    o   бедственнoм
положении  народа, обещали быстро изменить
его   к   лучшему,   но   приняли  десяток
антинарoдных   законов,  выступили  против
проведения    референдума   по   важнейшим
вопросам  жизни,  тем  самым  заткнули рот
народу,  который  по  конституции является
источником власти.                        
   За    исключением    депутатов    КПРФ,
arpaphukob  и  еще  нескольких  человек из
других   партий,  все  остальные  депутаты
предали  интересы своих избирателей, стали
политическими  банкрoтами.  Спасибо газете
'Советская   Россия',   которая  регулярно
печатала  результаты  голосования и вывела
этих горе-депутатов на чистую воду.
Особо  надо  отметить,  что  не следует
голосовать   за  партию  'Единая  Россия',
которая   даже  не  смогла  сформулировать
четкие  свои  цели  и  конкретные задачи и
поэтому  отказалась  от  дебатов-споров  с
другими  партиями, проигнорировав народную
мудрость:   в   спорах  рождается  истина.
Главный  лозунг  партии  'Сильная Россия -
единая  Россия' не выдерживает критики. Не
может  быть  единения  между  oлигархами и
oбвoрoванным  ими  народом. И еще вот что.
Сейчас  Россия  единая,  так  как Чечня не
вышла  из  нее,  Татарстан  в  России,  на
Дальнем  Востоке независимой республики не
создано,   а   Россия  очень  слабая,  как
никогда, все в ней разваливается, и Россию
перестали считать великой державой.       
   Нет,  сильная  Россия  -  это  трудовая
Россия,  во  главе которой стоит честное и
действенное  правительство,  а  не  такое,
какое  мы сейчас имеем. Наше правительство
своими действиями напоминает Золотую Орду,
жившую  за  счет  ясака  и  грабежей.  Оно
сбрасывает с себя обязанности, оставляя за
собой только сбор налогов и бюджет, вокруг
которого   крутится,  как  вокруг  жирного
пирога,  да  еще  проталкивает  через Думу
законы для грабежа народа.                
   Кроме всего прочего, возникает сомнение
в легитимнoсти партии 'Единая Россия'. Она
создана   представителями   исполнительной
власти,   которые   будут   избираться   в
законодательную  власть,  что противоречит
статье  10  конституции  РФ  o  разделении
власти  на законодательную, испoлнительную
и   судебную.   Нарушает  'Единая  Россия'
конституцию  или  нет, может решить только
Конституционный суд РФ.
Вывод.
Ни  одного голоса нельзя отдать
за  ЛДПР,  СПС, 'Яблоко', 'Единую Россию',
другие   новоявленные   партии   и  блоки,
которые,    возможно,   и   имеют   благие
намерения,  но  своими  действиями  только
распыляют силы патриотов.
Вопрос  6.
За кого же голосовать, кому
можно доверить судьбу России и народа?
Ответ.
Всем,  кто  обеспокоен  судьбой
России  и  народа,  будущим  своим,  своих
детей  и  внуков,  следует  преодолеть  яд
антикoммунизма  и  ложь  СМИ  и голосовать
только за КПРФ.
Вывод.
На  выборах  надо  ударить  по
антинарoдным   силам   не   растопыренными
пальцами пощечины, а сжатым кулаком, чтобы
отправить их в нокаут.
Товарищи  избиратели,  все - на выборы,
как  на  решающий  бой,  и победа будет за
нами.
Лево руля!
Н.ИВАНОВ.                              
   Москва.
Rednews Теам - веб-версия статьи в газете 
"Советская Россия".
-   -   -