Optron 20 - Обратная связь - Что пишут и говорят о нас.
Что пишут и говорят нам и о нас
Tertius Gaudens
За год жизни
"Оптрона"
в редакцию посту-
пило много писем, были телефонные звонки и
просто  личные  разговоры. Вот мы и решили
собрать  небольшую коллекцию этих высказы-
ваний,  и поделиться ею с нашими читателя-
ми.
──══════════──
──══
Газета в целом
══──
Всё  сделано очень добротно и, хотя, до-
бавив  местного  колорита (всё же Львов!),
можно  сделать ее еще интересней, но изда-
ние  уже теперь заметно выделяется стилем,
отбором  материала  и литературным русским
языком.
  Раз  есть  стремление к утончённой евро-
пейской  изысканности,  значит,  рано  или
поздно  мы  все  будем читать оригинальную
газету  с  "собственным,  легко узнаваемым
лицом".
Андрей Савичев,
      комодератор relcom.comp.speccy (СПб)
"Оптрон"  -  настоящая
газета
в полном
смысле  этого слова: шагает в ногу со вре-
менем,  стремится публиковать самые свежие
и  правдивые  новости. А то, что "местного
колорита" в ней маловато - так это, может,
и к лучшему.
  Оболочка  хороша.  Музыка  - тоже: сразу
видно,  что  за  нее  взялся
профессионал.
Корректура - по сравнению с
Nicron'ом, Ma-
ximum'ом, On-Line
- наиболее грамотная.
  Особо отмечу освещение
Funtop'а:
похоже,
львовяне заинтересованы в нем куда больше,
чем сами москвичи. Только вот
"Funtasy"...
Как по мне, эта демка - лучшее (причем, на
несколько порядков) из всего, что было по-
казано  на
Funtop'е,
а вы о ней так прене-
брежительно!
Геннадий Кустов, радиоинженер (Львов)
Музыка  в  газете  слишком  режет слух -
смените стиль.
Алексей, безработный (Львов)
Держу  у  себя полный комплект "Оптрона"
и,  хотя  свободного  времени у меня почти
нет,  понемногу его почитываю. Хорошая га-
зета, правда, опечаток, все-таки, многова-
то.
Олег Шубин, полковник (Львов)
Честно  говоря, увидев первые номера га-
зеты, я, буквально, плевался, но от номера
к номеру газета нравилась мне все больше и
больше.
Twinsoft, the free hacker
           (Калуш, Ивано-Франковской обл.)
Мне,  как львовянину, "Оптрон", конечно,
гораздо  ближе  и  интересней, чем все ос-
тальные электронные издания.
Павел Маковский, учащийся (Львов)
"Оптрон"?
Так его у себя на дому сочиня-
ют  какие-то  прохиндеи. С какой стати
нам
просить  у  них  разрешения  продавать эту
"газету"?
Представитель фирмы "Miko" (Львов)
Вы делаете очень важное дело. Ваша газе-
та очень нужна всем нам.
Владимир Дидык, радиотехник (Львов)
──══
FunTop
══──
С  удовольствием  прочитал  "Oптрон 17".
Особенно  хорошо  изложено всё виденное на
FunTop'e!
Евгений Будер, фирма "Welcome" (СПб)
──══
Железо
══──
Прочел  "Оптрон" и решил, что вы сможете
мне помочь с одной проблемой.
Андрей Голяховский (Брянск)
──══
ZX-Обоз
══──
Ваше умение делать из моих фраз коллаж -
выше  всяких похвал! Вот только во времена
Сталина...
Werewolves, соавтор газеты RIP (Минск)
──══
Рубрика Х
══──
Даже  стыдно  немного:  у  меня уже есть
внук,  а  я  никак  не  могу расстаться со
Спектрумом.  Поэтому  и "Оптрон" регулярно
читаю.  Хотелось бы видеть побольше инфор-
мации  об  игровых  программах  - новинки,
перспективы   развития,   подробные  руко-
водства.  А  ещё  было  бы хорошо наладить
взаимообмен между пользователями подобного
софта.
Иван Ферин,
         монтажник радиоаппаратуры (Львов)
Вы  что,  кpyто кодиpyете, чтобы так сy-
дить о кодинге? А y вас есть диплом дизай-
неpа или pежиссёpа??? Очень yж y вас высо-
кие сyждения...
  Вы обложили почти все демы и спpашивает-
ся:  "за  что?" и "какое имели на это пpа-
во?"
  Кстати, по большинствy замечаний относи-
тельно  качества работ я совеpшенно согла-
сен,  но  не согласен с тем, в какой фоpме
опyбликовано, да ещё и названо это сyбъек-
тивное мнение
анализом!
George Valnin (Москва)
──══
Вся жизнь - игра
══──
Вашу  новеллу  по  игре  "Операция Р.Р."
прочёл на одном дыхании.
Максим Исаев, судент (Львов)
──══
Литстраничка
══──
Я  рад, что мои "Дневники Жанны" впервые
"увидели свет" именно в "Оптроне".
Юрий Зимкович, учащийся (Львов)
──══
Реклама
══──
Этот раздел мне нравится в газете больше
всего.
Игорь Маца, студент (Львов)

              ──══════════──