Fanat 02 - Это интересно - Обзор прессы.
+------------------+            
          |   Обзор прессы   |            
          +------------------+
Прошло некоторое время и на свет  появи-
лись новые электронные издания. Итак,  не-
большой обзор по этому виду деятельности :
1. Heresy#3.
Да,  Ash умеет  удивить.
Этот номер газеты у него вышел  прямо-таки
скажем в мажорном стиле, а если более точ-
но - пляска на могиле.  А в могилу  попали
многие. И организаторы Di:Halt'99, и ребя-
та из EI и конечно aRTY.  Уже и  не  такие
страшные, а забойные истории и шутки, при-
кольная для его  газеты  музыка  и  многое
другое.  Также имеются хоть и с  ошибками,
но на тот момент наиболее полные результа-
ты с Di:Halt'а.  В общем газета получилась
довольно забойной и читается на одном  ды-
хании.  В приложении можно найти текст  по
основам программирования в ЗD-графике  (э-
то для тех кому интересно как были  сдела-
ны некоторые эффекты в Napalm).           
    2. Heresy#4. Похоже Ash решил переплю-
нуть всех и  материализовал  на  свет  еще
один номер своей газеты. Комментарии здесь
излишни,т.к. номер новый и кому  интересно
могут прочитать сами. Следует только доба-
вить,  что он из семейства первых двух но-
меров Heresy.
3. BUZZ#18.
Не прошло и сотни лет как
EI разродили очередной номер "слухов".   C
каждым номером они затягивают сроки  выхо-
да своего издания и вскоре возможно и вов-
се перестанут его делать. Данный номер по-
лучился куда слабее,  чем предыдущие.  Тем
не менее несколько интересных статей  про-
читать можно и даже нужно. А именно статья
про русский процессор Е2к, новую разработ-
ку на базе  Амиги  и  теорию  рисования  в
ASCII. А вот приложение  имеет  последнуюю
версию  протектора    Trick    3.000    от
Paracels'а, что само по себе очень хорошо.
4. Born Dead #0C.
Периодическая газе-
та из Самары.  Однако  в  последнее  время
как-то потерявшая свою силу. И пример это-
му этот номер.  Практически все статьи со-
держат новости тех или иных party.  Инфор-
мацию такого плана вполне  можно  найти  и
через другие источники,  к тому  же  более
достоверную чем в Born Dead. Только от од-
них данных по результатам party Di:Halt'99
волосы начинают шевелиться на голове - на-
до же было опубликовать такое.   Интересно
каким местом думал ММА когда ТАКОЕ напеча-
тал.  Я конечно понимаю,  что  ошибки  бы-
вают,  но не до такой же степени !    А  я
раньше верил всему написанному в этой  га-
зете :-(((. В  приложении  находится  игра
GUN MAN.
5. Born Dead ##0D.
Еще один номер са-
марской газеты.  В номере можно найти опи-
сание прохождения  демо-версии  игры  Full
Shit,  обзор  party  PARADOX'99,  статью о
мертворожденном ребенке Z88, несколько па-
ролей к игре и кое-что еще.  В  приложении
можно найти музыку с DOXYCON'99.  Кстати  
говоря, в обзоре нового программного обес-
печения    ММА    слегка    наехал      на
"ФАНАТ#01",  обвинив  его  в  эмуляторских
наклонностях.  По этому поводу хочу  заме-
тить, что в журнале "ФАНАТ" была всего од-
на статья об эмуляторах ZX-Spectrum и  од-
но  приложение  такого  рода.    Остальные
статьи были посвящены музыкальной  темати-
ке. В этом номере ФАНАТ'а я хотел  продол-
жить рубрику "Виртуальный Спектрум" и поз-
накомить с оболочками для работы с образа-
ми дисков,  но раз такое дело,   разбирай-
тесь сами :-(((. Что касается тематики от-
носящейся к PC,  то в Heresy  и  то  можно
найти больше. Да и вообще говоря Born Dead
чуть ли не целый  год  печатал  статью  об
Amiga,  о которой многие даже и мечтать не
могут. Так что,  "вот такие пироги бабушки
Маруси".
6. MIRACLE #03.
Один из лучших журна-
лов оставшихся на  Спектруме  от  Triumph.
Профессионально сделанная оболочка,  прек-
расное музыкальное сопровождение,  неплохо
составленное приложение и конечно  статьи.
В них можно  узнать  о  новинках  игрового
софта,   подучится  кодить,    рассмотреть
структуру хитрого MS-DOS'а,   побывать  на
двух party и зайти в комнату смеха.    Так
что, не теряйте зря время, а срочно КУПИТЕ
Miracle. Не стоит ждать появления  сломан-
ной версии журнала,   заплатив  деньги  вы
поддержите производителя,   и  дадите  ему
возможность радовать вас  и  в  дальнейшем
своими работами. Не воруйте у себя самих !
7. KrNevs#10.
Свежие новости из Крас-
нодара. Как и раньше оболочка не поддержи-
вает мышь и вьювер работает за один фрейм.
в этом выпуске - CC'99 глазами  очевидцев,
как накодить 256-байтную интру,    IS-DOS,
новелла, юмор и кое-что еще.
8. NICRON 112.
В газете имеются инте-
ресные статьи: "Билл  Гейтс  не  поедет  в
Россию",  "Новости от Fatality" и расказ о
CC'99 глазами очевидцев,  имеются фотогра-
фии.
9. ПОЛЕСьЕ#8а,8b.
Этот  номер  газеты
состоит из двух частей.  Неплохая  музыка.
Газета в основном содержит письма  читате-
лей, обзор программного обеспечения и  го-
мельские новости.
10. ОПТРОН#29.
Типичный пример  того,
как из невзрачного издания можно  перевоп-
лотиться в довольно не плохое.  В этом но-
мере вы найдете статьи о CC'99, ZX-железе,
обзор soft'а и прочую нужную информацию.
На этом все. О других изданиях я погово-
рим в следующий раз.
(c) Melted Snov, 11.03.2000
Из-за задержек с выходом журнала  первая
часть явно устарела.  А по сему  выражаясь
языком пользователей PC "сделаем апгрейд".
  1. Газета
Heresy#5
(by Ash).    Содержит
довольно прикольное письмо Goblin'а. О со-
держании его номера можно сказать  словами
одно его читателя: "Очень  мне  понравился
5-й номер Heresy, это одна из немногих га-
зет, которая читается на одном дыхании и с
удовольствием...".  По моему этим все ска-
зано.                                     
  2.
Born Dead#0F.
Стало  уже  традицией
ждать выхода этой газеты и узнавать новос-
ти последние новости.  В этом  номере  как
всегда рассказ о проходимых party,   обзор
soft'а,  треп UnBEL!EVER'а (только  что-то
в последнее время он все больше  подражает
Ash'у). Довольно    интересной    является
статья про комьютер Сам Coupe.  А что дей-
ствительно удивило -  так  это  неожиданно
появившеся цветной текст.                 
  3.
ZXHard#02.
Наконец-то. А то народ  уж
забеспокоился, что не увидет второго номе-
ра газеты полностью  посвященной  спектру-
мовскому железу.  Авторы использовали усо-
вершенствованную версию PPM  с  вложеннос-
тью окон,  но куда-то потеряли  управление
от мыши, что не очень удобно.             
  4. Журнал
FUNeral  1,5
от    Delirium
Tremens. В последнее время хороших  журна-
лов выходит не  так  уж  много  и  поэтому
Funeral с лихвой займет  свободное  время.
Много хорошой музыки, графики,  статей.  В
приложении имеются: новый графический  ре-
дактор BGE 0.10 и всеиграющий плейер музы-
ки SP_2.2f (за исключением Sound Tracker).
Рекомендуется всем. Да несколько слов DT -
если не хотите переписываться,    хотя  бы
верните на родину  диск  (это  касается  и
Horror Soft).                             
                                          
  Известность  группы  Eternity   Industry
дает свои результаты. Как грибы после дож-
дя появляются газеты в стиле BUZZ.        
                                          
  5. Газета
InSaNiTy#05
(by  Light  Future
Group). Полность слизанный интерфейс BUZZ,
с теми же глюками в опросе  ХТ-клавиатуре.
Однако вьювера в hi-rez'e я, если  честно,
не встречал больше нигде.  Статьи перева- 
рить можно.                               
  6. Газета
Bugs#01
из Великих Лук.  Авто-
ры утверждают,  что от начала до конца на-
кодили все сами. В это  вполне можно пове-
рить. Однофреймовый  (хоть  и   тормозной)
скролл на фоне дождя,  от которого в  гла-
зах со временем появляются глюки,  кульный
музон от ATB, качественная графика и оциф-
ровки. Видно что и к первому номеру  парни
подошли профессионально.  Но вот полностью
слизанный стиль начиная  от  представления
авторов газеты до взятой из boot'а EI  ра-
мочки полностью портит все дело.          
  7. Газета
ZX FOOTBALL  2000
от  Serious
Makers Group при участии ковровчан. Сдела-
на  под  новый  год  на  основе   оболочки
ZX-Pilot. Как наверное  уже  догадались  -
полностью посвящена футболу.              
  8. Газета
#Z80-06f (by 4D).   Содержит
результаты  недавно    проведенной    пати
Millenium каченных (и не очень) работ. На-
верно это  самый  быстрый  релиз  какой  я
вообще видел среди  виртульных  конкурсов.
Имеется статья UnBEL!EVER'а,  в которой он
пытается померить Гоблина и Ash'а  (беспо-
лезная затея).                            
  9. Кроме этого любителям почитать не по-
мещает заглянуть в
Nicron_116,  Micro  23,
Fanat3, Alvays#02, Optron 34,  IzhNev#4,
ZX-Nev#50 и Полесье#15.
Хотя обзор soft'а и не  входит  в  рамки
данной рубрики,  все же несколько программ
нельзя не упомянуть.                      
  1.
BestViev 2.9.
Лучшая  смотрелка  на
данный момент с  возможностью  прослушива-
ния музыки (PSC 1.7 не поддерживается!)  и
просмотра картинок.  В новой версии появи-
лась возможность записывать найденные  па-
кованные модули на  диск  в  распакованном
виде. Сейчас BV можно поставить в один ряд
с STS  как  наилучший  инструмент  отладки
программ. И неудивительно,  что  программа
Ивана Рощина заняла 1  место  в  номинации
"Лучшие system programm 98-99 годов".     
  2.
Laser Compact 5.2.
Новая версия паке-
ра экранов.                               
  3. Игра
Wolf
из  Cеверодвинска  является
текстовой адвентюрой с картинками и прора-
ботанным сюжетом.                         
  4. Игра
8-отдел
от Action.  Представляет
собой стрелялку с логическими головоломка-
ми и детективным сюжетом.                 
                                          
  Ну и на последок  небольшие  комментарии
об новой версии CD-ROM'а от М.М.А.  В этот
раз уже восьмой
(w.08).
Сразу что бросает-
ся в глаза - так это значительно уменьшен-
ное число программ в формате z.80,  tap  и
прочего извращения.    Немного  пополнился
список  TRD-программ.    Появилось  значи-
тельное количество фотографий с  различных
пати и теперь можно точно сказать кто есть
кто. K сожалению подборка системных  прог-
рамм совсем ни куда не годится. Практичес-
ки все системки доисторических версий,  да
и те из набора программ которые  никто  не
использует. Возникает вопрос: "А сам  гос-
подин UnBEL!EVER ими пользуется ?".   Есть
прокол и в программах для  PC.    Например
WinRar 2.60 уже давно имеет русифицирован-
ную версию. Программы для Амиги  почему-то
заziр'ены по два, а то и по три раза. Да и
что касается архивации данных,  так это то
что ММА все пакует WinRar'ом,  в то  время
как  все  уже  давно  перешли  на  паковку
АСЕ'ом (он и пакует лучше и  распаковывает
быстрее и длинные имена не режет). Положи-
тельной стороной  диска  является  наличие
хоть и глючного,  но нового  эмулятора  от
Lion17 версии 034, UKV12f4, R80w021,  Real
Spectrum (не работает на Cyrix).   Особого
внимания заслуживает  новый  эмулятор  для
цветного  GameBoy  с  демой  Nerwous    от
Fatality, дема Ray на БК и новые эмули для
Commodore 64K с кучей дем.                
  ВЫВОД: Диск достаточно  хорошо  прорабо-
тан,  близких аналогов не имеет.  Рекомен-
дуется всем !
P.S.:
В конце прошлого-начале этого  го-
да я сделал попытку повторить диск ММА, но
для личных целей.  В подборке  было  более
100Mb спектрумовского софта собранного  за
6 лет и не имеющегося на  том  диске.     
Многие программы были мной лично  привезе-
ны из других городов и в  Коврове  практи-
чески не были распространены.  Кроме  того
еще 100Mb занимала амижная графика.   Была
качественная подборка PC-системок.   Часть
исходников из Фанат#2  перекочевала  туда.
Запись на CD-ROM  должна  была  произвести
Ковровская фирма
"АТИКА".
После заверений
фирмы о том,  что все будет записано,  я с
облегчением удалил эту информацию со свое-
го винчестера,  поскольку он был забит под
завязку,  а мне  предстояло  еще  написать
научную статью за несколько дней  для  со-
чинской конференции.  Однако фирма
"АТИКА"
оказалась довольно  недобросовестной  фир-
мой. И из-за халатности ее работников  все
данные с этого диска исчезли в небытие.
В
результате чего я получил  от  них  только
устное  извинение  и  потерял  практически
весь спектрумовский софт. Часть статей для
журнала  пришлось  переписывать    заново,
часть уже никто-никогда не увидит.  Выпуск
журнала задержался почти на квартал.      
 Поэтому:
КОВРОВСКИЕ ПОЛьЗОВАТЕЛИ  НИКОГДА
НЕ ИМЕЙТЕ ДЕЛО C  ФИРМОЙ  "аТИКА",    ЕСЛИ
ХОТИТЕ ИМЕТь ЗДОРОВЫЕ НЕРВЫ.