Nicron 92 - События - эскиз официального логотипа "FunTop".
Легко ли
обидеть
			художника?
(c) Diamond group
Данное  творение  не является  работой, присланной на конкурс
эмблем фестиваля "FunTop". Это лишь  эскиз официального (на наш
взгляд) логотипа будущего мероприятия,  в создании которого при-
нимали участие все (!) таланты из DIAMOND GROUP (DMD); воплотил
идею Spencer Winset; дальнейшая ее судьба  в ваших руках;  полу-
чив положительные отклики, мы сделаем конкурсную  полноэкранную
цветную эмблему Фестиваля "FunTop", также мы не будем против ис-
пользования данной идеи в создании ваших  собственных  творений,
потому как пора уже отойти от текстовой тематики (в виде изобра-
жения дегeнeративными буквами слов "FunTop"), а  также  полюбив-
шихся героев Диснеевских мультиков, и создать что-то  запоминаю-
щееся и красивое; пусть победит сильнейший!
P.S.  - Да, художника легко обидеть...
Spencer Winset
ZX-Net: 500:095/550.8
т редакции
Hапоминаем, что "конкурс эмблем" не является  номинацией  офици-
альных конкурсов FT; это просто "конкурс эмблем" - кто лучше. ;)
Все работы будут так или иначе использованы и войдут в историю.
Мнение редакции  может  не совпадать  с  содержанием  авторской
статьи.
---------------
С уважением -
Wladimir Bulchukey
(500:95/462).