ZX Club 09 - X-Files - Воздействие НЛО на технику.
ВОЗДЕЙСТВИЕ НА РАЗЛИЧНЫЕ ВИДЫ ТЕХНИКИ
Зафиксированы  самые  разнообразные   виды
воздействия НЛО на различные виды техники:
от безобидного вращения  стрелок  компасов
до гибели самолетов.  Силовые поля, созда-
ваемые этими объектами,  способны временно
нарушать ход электрических  и механических
часов, работу радиосредств,  систем управ-
ления вооружением  и даже электроснабжение
целых городов,  вызвать остановку двигате-
лей внутреннего сгорания и, наконец,  при-
тягивать к объектам тяжелые предметы. Воз-
действие НЛО на компасы кораблей и самоле-
тов выражалось в том, что их стрелки иног-
да следовали за объектами, как бы притяги-
ваемые ими,  или непрерывно вращались. Из-
вестен целый ряд случаев в США  и во Фран-
ции,  когда появление НЛО вызывало наруше-
ние хода или остановку электрических и ме-
ханических часов.
В 1958 в Казахстане над группой студентов,
сидевших у костра,  на высоте 3 м пронесся
большой диск,  после чего у всех останови-
лись часы.  Подобный  случай  произошел  в
1978  с пассажирами теплохода "Шота Руста-
вели" в Атлантике.
Очень  часто  появление  НЛО  приводило  к
прекращению работы  радиосредств,  которые
снова начинали работать,  как  только  НЛО
улетали.
Подтверждением этому  могут слу-
жить следующие примеры.                   
                                          
В ноябре 1957  на высоте 2-3 км над г.Бас-
катонг (Канада) завис НЛО, из которого ис-
ходил луч света.  Все коротковолновые при-
емники в городе  сразу перестали работать,
но в некоторых из них был слышен  какой-то
сигнал,  напоминающий азбуку Морзе.  Когда
объект скрылся,  все приемники снова зара-
ботали. В октябре 1977 в 260 км от Рязани,
когда неизвестный объект эллипсоидной фор-
мы приблизился  к трем  военным самолетам,
ультракоротковолновая радиосвязь самолетов
друг с другом и с землей полностью прекра-
тилась,  а с удалением объекта  снова вос-
становилась. Случаи прекращения радиосвязи
с появлением НЛО наблюдались также в  1954
в г.Марион (штат Вирджиния) (4),  в 1957 в
Аррангуа  (Бразилия)  и в 1977  у плавбазы
"Волга", находившейся в Баренцевом море. В
газете "Московские новости" (1978. 33)  со
ссылкой  на целый ряд  зарубежных агентств
сообщалось, что в ноябре 1978 во время по-
садки дискообразного НЛО  с прозрачным ку-
полом в 40 км от столицы Кувейта  была вы-
ведена из строя не только вся радио-, но и
телефонная связь столицы Кувейта с внешним
миром. В 1957 в г.Рингвуд (штат Иллинойс),
в 1959 Салсбери (штат Каролина),  и в 1963
в г.Виктория (Австралия)  с появлением НЛО
начались сбои в работе телевизоров. В дру-
гих случаях при полетах НЛО в работе радио
и телевизионных станций  отмечались интен-
сивные помехи.  При этом характерно, что в
случае,  имевшем место в 1968  в г.Тисмана
(Румыния),  сильные помехи возникли только
в длинноволновом диапазоне,  тогда как  на
средних волнах  они были значительно мень-
ше, а на коротких волнах  вообще не ощуща-
лись. Зафиксированы также случаи временно-
го  прекращения  работы   радиолокационных
станций при появлении НЛО,  как это было в
1950 на двух американских самолетах  в Ко-
рее, в 1973 в г.Колумбия (штат Миссури), и
в 1977 - на нашем траулере  "Василий Кисе-
лев" в Атлантике.
Приводимые ниже примеры  свидетельствуют о
том, что НЛО  могут нарушать работу систем
управления вооружением.
В документах командования ПВО  Северо-Аме-
риканского  континента,  рассекреченных  в
соответствии с законом  о свободе информа-
ции, были приведены данные о том, что вес-
ной 1966 над ракетной базой  в Грейт-Фоллс
(штат Монтана) появился неизвестный светя-
щийся объект,  и тут же на пульте управле-
ния обнаружились сбои  в системах пуска  и
наведения 10 ракет "Минитмен", в результа-
те чего ни одна из них не могла быть запу-
щена. Аналогичные случаи имели место в ав-
густе 1966 на ракетной базе в штате Север-
ная Дакота и в марте 1967 на ракетной базе
Мальмстром (штат Монтана), когда с появле-
нием НЛО  системы управления 10 ракет "Ми-
нитмен" также вышли из строя.             
                                          
Интересный случай  одновременного воздейс-
твия НЛО на радиосвязь и электронные сред-
ства управления огнем самолета произошел в
сентябре 1976 в Иране.  По сообщению ТАСС,
не опубликованному в нашей печати,  в этот
день в 75 км от Тегерана был обнаружен та-
инственный круглый объект, диаметром в по-
ловину  лунного диска,  видимого  с земли,
который летел на высоте 2000 м,  вспыхивая
попеременно красным, синим  и зеленым све-
том.  На его перехват был поднят  иранский
истребитель типа "Фантом".  Когда он приб-
лизился к НЛО на 45 км, все приборы и  ра-
диосвязь самолета вышли из строя. Тогда он
прекратил преследование  и повернул назад.
Все оборудование снова заработало. С Земли
пилоту была дана команда  возвращаться  на
базу, если он не может приблизиться к НЛО.
В воздух был поднят второй "Фантом". Когда
он  приблизился к НЛО  на 45 км,  тот стал
быстро удаляться,  причем цвет его менялся
от зелено-голубого  до  красно-оранжевого.
Потом от НЛО отделился  яркий круглый объ-
ект диаметром около 5 м  и на большой ско-
рости  устремился к самолету.  Пилот хотел
открыть по нему огонь ракетами,  но элект-
ронная система  управления огнем  и радио-
связь  также вышли из строя.  Тогда  пилот
повернул самолет назад. Малый объект неко-
торое время следовал за ним  на расстоянии
5-6 км,  после чего возвратился к большому
НЛО и соединился с ним, а оборудование ис-
требителя сразу заработало.
Одним из доказательств  сильного  электро-
магнитного воздействия со стороны НЛО  яв-
ляются также необъяснимые нарушения работы
систем электроснабжения целых городов  при
их пролетах.
В некоторых случаях полностью
прекращается  подача  электроэнергии,  что
объясняется  срабатыванием реле аварийного
отключения  или перегоранием предохраните-
лей.                                      
                                          
Наиболее  впечатляющий  случай   нарушения
электроснабжения  целого  большого  района
имел место в ноябре 1965, когда весь севе-
ро-восток США с населением 36 млн. человек
оказался  неожиданно погруженным  в полную
темноту.  Прекратили работу  все предприя-
тия,  остановились электропоезда пригород-
ного сообщения,  погасли  посадочные  огни
аэропортов,  перестали  работать  телефон,
радио и телевидение. Десятки тысяч человек
оказались изолированными от внешнего  мира
в остановившихся поездах метро и в лифтах.
Практически жизнь в восьми штатах была па-
рализована на 10 часов.  Причина этой ава-
рии века до конца так и не была установле-
на.  Судя  по некоторым данным,  здесь  не
обошлось без НЛО. Оказывается, за несколь-
ко минут  до  затемнения  пилот  самолета,
пролетавшего над силовой подстанцией Клей,
распределяющей электроэнергию  от Ниагарс-
кой системы, увидел огромный огненный шар,
и  тут же  в г.Сиракузы  отключился  свет.
Несколько минут спустя  служащие аэродрома
Хэнкок-Филд увидели второй такой же огнен-
ный шар диаметром 15 м,  и через  2 минуты
погас свет в Нью-Йорке. Два НЛО длительное
время летали вдоль высоковольтной линии  в
Нью-Хэмпшире и все это время замыкали реле
грозовой защиты.  В эти же минуты странные
объекты наблюдались и в других городах се-
веро-востока США: Нью-Йорке, Ньюарке, Род-
-Айленде,  Нью-Джерси и т.д.  Вряд ли  все
эти факты  можно считать случайными совпа-
дениями.  Удивительно также, что в резуль-
тате расследования этого случая оказалось,
что оборудование электростанций,  подстан-
ций и линий электропередач, находившихся в
этом районе, было полностью исправным.    
                                          
Случаи прекращения электроснабжения  целых
городов  с  появлением  НЛО  зафиксированы
также в 1957 в Балтиморе, в Филадельфии, в
1959 в г.Салта (Аргентина)  и в Юбер-Ланде
(Бразилия), в 1961 в г.Вуковер (Югославия)
и в 1965  в г.Куэрнаван (Мексика).  В 1978
неизвестный  дискообразный  предмет  резко
снизился до высоты нескольких сотен метров
над г.Сфакс (Тунис), после чего весь город
сразу погрузился в темноту. Оказалось, что
это произошло из-за снижения частоты тока,
вырабатываемого  газовыми турбогенератора-
ми, с 50 до 30 Гц.  Через  9 минут  подача
электроэнергии  возобновилась.  В 1981 над
территорией одной воинской части,  находя-
щейся в Горьковской обл.,  пролетел огнен-
ный шар,  который неожиданно изменил  нап-
равление движения на обратное  и завис  на
10 минут. В тот же момент погасли все про-
жекторы, расположенные по периметру ограж-
дения,  и  перестала  работать  телефонная
сеть. А когда объект удалился, все системы
заработали вновь. Тщательное расследование
этого явления  показало,  что оно  не было
вызвано обычными неполадками, и установить
его истинную причину так и не удалось.
Однако имели место и такие случаи  наруше-
ния  электроснабжения  при  пролетах  НЛО,
когда  электрические  лампочки  в  городах
продолжали тлеть, то есть работа электрос-
танций не прекращалась, и реле не отключа-
лись, что свидетельствует  о каком-то осо-
бом воздействии со стороны НЛО.
В августе 1954  по мере  пролета  НЛО  над
кварталами столицы Мадагаскара  Танавариво
в них постепенно гас свет. В 1957 при про-
лете  трех дискообразных НЛО над бразильс-
ким городом Мочи-Мирим полное затемнение в
городе наблюдалось только  под траекторией
полета объектов,  а по обе стороны  от нее
слабело  по мере удаления.  Случаи,  когда
появление НЛО приводило только к понижению
напряжения в сети,  зафиксированы  также в
1958  в Риме,  в 1969  в одном  из районов
Таллинна - Мянынке, а  в 1961  в г.Леквилл
(Массачусетс)  и в 1973  в г.Специя  (Ита-
лия).  Причем  во время затемнения  в Риме
один инженер  включил в сеть измерительный
прибор и обнаружил, что в нем имеется нап-
ряжение,  но  недостаточное  для  свечения
лампочек.
Приводимый ниже пример показывает, что НЛО
могут оказывать  одновременное воздействие
на различные источники электроэнергии.
В польском журнале "Przekroj" (1966)  опи-
сывается, как в январе 1979  над электрос-
танцией в Кужицах,  находящейся в польских
Татрах,  на высоте 100 м появился огненный
шар,  от которого вниз исходил ярко-желтый
сноп света, образовавший на земле круг ди-
аметром 70 м.  На электростанции сразу по-
гас свет.  При этом исчезло напряжение и в
сети,  а когда шар улетел,  свет снова за-
жегся.
Отмечались также случаи,  когда  пульсация
зависшего  НЛО  вызывала   соответствующую
пульсацию  электрического  освещения   или
звонковой сигнализации.
Очень интересный случай наблюдался  25 ав-
густа 1955 в Бедфорде (штат Индиана).  Две
женщины,  возвращавшиеся к своему дому,  в
котором горел свет,  увидели,  что рядом с
домом  висит пульсирующий НЛО  и в такт  с
его пульсацией  свет в доме  становился то
ярче, то темнее.  В 1973 около города Сан-
та-Крус (Калифорния) звонки тревожной сиг-
нализации раздавались синхронно  со вспыш-
ками огней НЛО,  парившего над побережьем,
а когда НЛО улетел,  звонки сразу же прек-
ратились.  В письме  ленинградца  Цинляева
описывается,  как зимой 1979  над г.Чудово
на высоте около 1 км пролетел большой шар,
который  через каждые  5 секунд  вспыхивал
ярким голубым светом,  освещавшим все вок-
руг. И при каждой вспышке гас свет во всех
домах и в фарах автомашин.
Замечено также,  что при появлении НЛО  на
малой высоте  бензиновые двигатели автомо-
билей, оказавшихся в непосредственной бли-
зости  от этих объектов,  обычно  глохнут,
фары автомобилей  ночью тускнеют  или гас-
нут, а радиоприемники выключаются.
По дан-
ным МУФОН,  в США зафиксировано  более 400
случаев остановки   двигателей автомобилей
при встречах с НЛО.                       
                                          
В феврале 1989 из большого НЛО,  зависшего
над г.Прогресс (Гватемала), в сторону зем-
ли был направлен широкий луч, под воздейс-
твием которого  остановились двигатели со-
тен автомобилей, следовавших по шоссе, со-
единяющему Прогресс со столицей Гватемалы,
носящей такое же название. Известны анало-
гичные случаи и в нашей стране. Но бывает,
что у автомобиля  выключается  или  только
двигатель, или только освещение, или толь-
ко радиоприемник,  или два  из этих компо-
нентов.  В книге Мэнея и Хэлла "Вызов НЛО"
приводится анализ  43 случаев  воздействия
НЛО на оборудование автомобилей, при кото-
рых они оказывали воздействие: в 12 случа-
ях - только на двигатели;  в 7 - только на
радиоприемник;  в 3 - только на освещение;
в 15 - на двигатели и освещение,  в 3 слу-
чаях - на двигатели и радиоприемники.
Известны также примеры, когда под воздейс-
твием НЛО останавливались или начинали ра-
ботать с перебоями двигатели летящих само-
летов.
Интересный  случай  произошел  в  сентябре
1959  в районе Ньюфаундленда,  где к авиа-
лайнеру,  летевшему из Нью-Йорка  в Париж,
приблизился неизвестный объект в форме та-
релки диаметром 30 м с вращающимся куполом
и продолжал лететь  рядом  с самолетом  на
удалении 600 м. Потом он мгновенно прибли-
зился к самолету на расстояние 15 м от ле-
вого крыла, после чего в работе двигателей
левого крыла начались перебои. Когда само-
лет резко повернул вправо  и оторвался  от
объекта примерно на 2000 м двигатели снова
заработали нормально.  Но НЛО вновь после-
довал за самолетом  и занял теперь позицию
на расстоянии 10-15 м  от его правого кры-
ла,  после чего правые двигатели стали ра-
ботать с перебоями.  Попытки экипажа  свя-
заться по радио с Землей  оказались безус-
пешными,  так как радиосвязь  не работала.
Общая  продолжительность  пребывания   НЛО
вблизи самолета  составила 7 минут,  после
чего  он развил  колоссальное ускорение  и
скрылся,  превратившись  в сияющую  точку.
Радиосвязь сразу восстановилась.          
                                          
В газете "Вечерний Ростов" (1968. 27 янва-
ря) рассказывалось о случае, имевшем место
в нашей стране.  В сентябре 1967 на рейсо-
вый самолет АН-24, летевший из Запорожья в
Волгоград, спикировал НЛО в форме сигары и
полетел рядом с самолетом. При этом двига-
тели самолета сразу остановились,  освеще-
ние салона выключилось и самолет стал пла-
нировать.  Когда он оказался на высоте 100
м над землей,  НЛО резко взмыл вверх и ис-
чез.  Моторы самолета сразу заработали,  и
он смог снова набрать высоту.  Случай этот
наблюдался многочисленными свидетелями  не
только из самолета,  но и с шести населен-
ных пунктов,  не связанных друг  с другом.
Поэтому его достоверность не вызывает сом-
нений.  За последние годы  в нашей  стране
имели место и другие случаи остановки дви-
гателей  военных  и гражданских  самолетов
при встречах с НЛО.  В большинстве случаев
самолеты совершали вынужденные посадки,  а
в двух случаях  летчикам пришлось даже ка-
тапультироваться.                         
                                          
В  чехословацкой  газете  "Kridla  vlasti"
(1959. 26) описан случай,  когда  под воз-
действием НЛО не могли завестись двигатели
самолетов, находившихся на земле.  Произо-
шел он в ноябре 1959, когда летчики и обс-
луживающий персонал  одного чехословацкого
военного аэродрома  увидели над своими го-
ловами НЛО, имевший типичную форму тарелки
диаметром не менее 150 м,  опоясанной све-
тящимся кольцом. Радиолокаторы тоже зафик-
сировали этот объект.  С большой скоростью
и совершенно беззвучно  НЛО  пролетел  над
аэродромом на высоте около 1000 м,  сделал
крутой поворот  на 90 градусов  и скрылся.
Через минуту он снова появился  уже на вы-
соте 100 м  и в течение 2 минут  висел над
ВПП. Затем мгновенно набрал фантастическую
скорость и исчез. При этом самолеты, нахо-
дившиеся на аэродроме в боевой готовности,
получили приказ подняться в воздух,  но по
неизвестной причине  не смогли  этого сде-
лать.
Известны также случаи  одновременного воз-
действия НЛО на различные виды техники.
Вот один из них. В июне 1966 над американ-
ским военным лагерем  Нга Трэнч (Юж. Вьет-
нам) появился круглый ярко светящийся объ-
ект диаметром около 15 м, который завис на
высоте 100-150 м  над землей,  освещая все
вокруг.  И сразу же остановились шесть 100
киловаттных  дизельных  электрогенераторов
лагеря и соседней авиабазы, двигатели двух
самолетов,  собиравшихся взлететь,  восьми
работавших бульдозеров и ряда автомобилей,
одновременно отключилось  электроосвещение
танкера, стоявшего на рейде в море. Элект-
рооборудование начало работать  только че-
рез 4 минуты  после того,  как НЛО покинул
этот район.
Многие исследователи НЛО предполагают, что
остановка бензиновых двигателей внутренне-
го сгорания, по-видимому,  вызывается мощ-
ными электромагнитными полями, которые мо-
гут создаваться этими объектами и воздейс-
твовать  на системы зажигания  двигателей.
Под воздействием такого поля  в бобине на-
водится очень высокое напряжение, а в пре-
рывателе происходит сильная ионизация, вы-
зывающая пробои разрядов  на все свечи,  и
зажигание  становится  непрерывным.  А это
приводит  к  одновременному  воспламенению
горючей смеси сразу  во всех  цилиндрах  и
безусловной остановке двигателя, а значит,
и работающего от него генератора.
Для ис-
следования  этой проблемы  в Ленинградском
гидрометеорологическом институте  был про-
веден опыт, в ходе которого над работающим
двигателем автомобиля "Жигули"  с открытым
капотом  на некотором расстоянии  помещали
ламповый генератор мощностью 1 квт  с час-
тотой 50-100 кгц, после включения которого
двигатель сразу останавливался. Что же ка-
сается фар и радиоприемника автомобиля, то
они, возможно, выключаются из-за того, что
в цепи  реле-регулятора  за  счет  внешней
электромагнитной  индукции    возбуждается
магнитное поле,  удерживающее реле замкну-
тым на неработающий генератор, в результа-
те чего  на фары  и приемник  не поступает
никакого питания,  и они  перестают  рабо-
тать.  Однако аккумулятор при этом, по-ви-
димому, не разряжается, так как после уда-
ления НЛО  и прекращения  его  воздействия
двигатели  в подавляющем  большинстве слу-
чаев  нормально  заводятся.  И все же  это
только гипотеза,  попытка дать  необычному
свойству НЛО обычное прозаическое объясне-
ние.
Между прочим, по сообщению агентства
ЮПИ в США сконструирован  и принят на воо-
ружение полицией Детройта электронный при-
бор, способный остановить движущийся авто-
мобиль.
Под воздействием генерируемого им
излучения нарушается работа системы элект-
ропитания,  и  автомобиль  самопроизвольно
останавливается (Труд. 1988.6 ноября).
Рассматривая далее  способность НЛО притя-
гивать  к себе  с большой силой  различные
виды техники,  возможно,  тоже объясняется
создаваемыми этими объектами мощными элек-
тромагнитными полями.
Необычная история  произошла  с американс-
ким военным вертолетом недалеко от авиаба-
зы  Мзнсфилд (Огайо)  в октябре 1973.  При
полете на высоте около 1000 м экипаж этого
вертолета увидел какой-то объект с красным
огнем, летевший параллельным курсом.  Вне-
запно этот объект изменил направление  и с
огромной скоростью полетел перпендикулярно
курсу вертолета,  так что создалась угроза
столкновения.  Радиосвязь с базой сразу же
нарушилась.  Чтобы  избежать столкновения,
вертолет снизился  до высоты 500 м,  и его
командир  даже начал искать место  для по-
садки. В это время все четыре члена экипа-
жа увидели, что этот объект уже  находится
над ними  на расстоянии 200 м.  Объект был
длиной 15-18 м,  имел сигарообразную форму
с какой-то надстройкой и казался сделанным
из металла.  В его носовой части  светился
яркий красный огонь, а из нижней части ис-
ходил большой конус зеленого света.  Когда
вертолет был освещен этим светом,  стрелка
компаса  стала быстро вращаться.  Но самое
удивительное,  что вертолет начал самопро-
извольно подниматься вверх,  как бы притя-
гиваемый этим объектом, хотя рычаги управ-
ления стояли на спуск  и командир  не при-
бавлял  газа.  Влекомый  неведомой  силой,
вертолет поднялся до высоты 1140 м,  после
чего  раздался  какой-то удар.  Вскоре все
члены экипажа увидели,  что НЛО полетел на
запад и скрылся из вида. Радиосвязь верто-
лета с базой сразу же восстановилась.  Уже
одно то,  что этот случай излагался на за-
седании специального политического комите-
та ООН  в 1978  лично командиром вертолета
подполковником Койном, говорит о его высо-
кой достоверности.                        
                                          
В  иностранной  печати  приводились  также
очень редкие  случаи,  когда  опускавшиеся
низко НЛО притягивали к себе и поднимали в
воздух легковые автомобили  вместе  с пас-
сажирами,  находившимися  в них.  Согласно
опубликованным сообщениям,  один  из таких
случаев имел место  в 1971 в провинции Он-
тарио (Канада), а другой в 1988 - на  шос-
се,  ведущем из г.Перт в Аделаиду (Австра-
лия).  Однако вряд ли можно быть уверенным
в их полной достоверности.                
                                          
Вместе с тем в советском кинофильме "В по-
исках пришельцев" приводится случай, когда
НЛО как бы притягивал к себе  и отталкивал
целый  железнодорожный  состав.  Он описан
также в журнале "Техника - молодежи" (1989
No8). Произошло это 17 февраля 1985 на же-
лезнодорожном перегоне Петрозаводск - Суо-
ярви, где к товарному поезду, следовавшему
между станциями Имант-озеро и Новые пески,
подлетел  светящийся шар  и полетел  перед
поездом на расстоянии 150 м.  При этом по-
езд, как бы притягиваемый этим шаром, сра-
зу заметно увеличил скорость, хотя на этом
участке пути был подъем, а машинист  С.Ор-
лов полностью сбросил газ и даже стал рез-
ко тормозить.  По мнению С.Орлова,  колеса
должны были быть уже  намертво зажаты  ко-
лодками,  а вместо этого  скорость  поезда
возросла  до 50 км/ч.  Испуганный машинист
передал по радио на станцию,  что не может
затормозить,  поскольку НЛО тянет за собой
поезд.  Выскочившая посмотреть на это зре-
лище дежурная по ст.Новые Пески Паншукова,
увидела  несущийся навстречу поезд,  перед
которым находилась  светящаяся сфера,  а в
ее центре - красный  двояковыпуклый  диск,
совершавший колебательные движения. С при-
ближением поезда к станции этот светящийся
шар отлетел в сторону, а после прохождения
станции снова приблизился спереди  к поез-
ду, движение которого сразу резко затормо-
зилось,  так что Орлов и его помощник чуть
не врезались  в лобовое  стекло,  хотя  на
этом участке был спуск  и машинист не дот-
рагивался до тормозов. С прибытием состава
на станцию Застава, этот шар вначале завис
за деревьями  недалеко от поезда,  а потом
исчез.  Орлов решил проверить,  что сдела-
лось с колесами  после  такого сильного  и
длительного торможения, но оказалось,  что
они нисколько не стерлись.  После 25 минут
стоянки поезда шар снова занял место перед
тепловозом, в результате чего,  как только
машинист отпустил тормоза,  тяжелый состав
в 280 осей самопроизвольно тронулся с мес-
та  и потащился  за шаром  с  возраставшей
скоростью,  хотя машинист не давал газу  и
на этом участке  не было  никакого уклона.
Потом шар  на большой скорости  скрылся  в
направлении Финляндии. Общая продолжитель-
ность сопровождения поезда шаром составила
1 час 15 минут.
В перечисленных ниже случаях НЛО оказывали
прямое физическое воздействие на автомоби-
ли.
В 1952 в Эниде (Оклахома),  1961 в Эль-Ви-
гия (Венесуэла)  неизвестные дискообразные
объекты спикировали  на грузовые автомоби-
ли, перевернули их и сбросили с дороги.  В
августе 1979 в долине Красной реки (Минне-
сота)  неизвестный светящийся объект  уда-
рился  о полицейскую машину,  разбив вдре-
безги  ветровое стекло  и фары,  покорежив
две антенны и оставив вмятину на капоте, а
находившегося в ней помощника шерифа  при-
вел  в бессознательное  состояние.  В  мае
1973  в районе г.Веракрус (Мексика)  лучом
из НЛО грузовой автомобиль был превращен в
груду расплавленного металла.
Зафиксированы также случаи повреждения са-
молетов при встрече с НЛО.
В июле 1956 самолет "Конвер",  летевший  в
районе Пиксли (Калифорния),  вдруг затряс-
ло,  и что-то с силой ударилось о его пра-
вый борт,  в результате чего  самолет стал
падать,  и только на высоте 300 м  летчику
удалось  овладеть  управлением.  Хвостовая
часть самолета оказалась сильно поврежден-
ной.  В июне 1975 НЛО быстро приблизился к
мексиканскому пассажирскому самолету,  со-
вершил ряд маневров и пристроился к нему в
хвост,  после  чего  у  самолета  началась
сильная вибрация,  и он начал терять высо-
ту. Испуганный летчик срочно запросил раз-
решения на посадку.  Только у самой  поса-
дочной полосы  объект резко взмыл вверх  и
исчез. При осмотре самолета были обнаруже-
ны многочисленные повреждения плоскостей и
днища фюзеляжа,  как будто  кто-то пытался
разрезать  машину  консервным  ножом.  Два
случая встреч наших самолетов с НЛО приво-
дились и в нашей печати.  В журнале "Авиа-
ция и космонавтика" (1979. 3)  описывается
факт столкновения нашего пассажирского са-
молета ТУ-134 с каким-то светящимся объек-
том, в результате которого произошел взрыв
и пожар, нанесший значительный ущерб само-
лету.  В "Красной Звезде" (1981. 4 ноября)
и в центральной  "Правде" (1981. 8 ноября)
описан  случай,  произошедший  в одной  из
авиационных частей Балтийского флота,  ко-
торый выглядел  следующим образом:  16 ок-
тября 1981 в районе Калининграда лейтенант
Коротков - летчик    самолета-ракетоносца,
летевшего  на высоте 1300 м  со  скоростью
520 км/ч,  при заходе на посадку  увидел в
пяти метрах перед собой огненный шар  диа-
метром около 5 м.  Шар был  светлокрасного
цвета  с сердцевиной  в  виде  коричневого
кольца диаметром 1 м.  Какое-то  мгновение
шар летел впереди самолета, а потом исчез.
И тут же в районе хвостовой части самолета
раздался взрыв.  Двигатель самолета  сразу
остановился, а приборы перестали работать.
Скорость самолета  сразу упала,  и самолет
пошел вниз.  И только когда  до земли  уже
оставалось 300 м, Короткову удалось запус-
тить двигатель  и благополучно приземлить-
ся.  При осмотре самолета оказались разру-
шенными силовые элементы обшивки и обтека-
теля верхней задней части киля.  Подробное
исследование этого случая было произведено
А.И.Мордвиным-Щодро  и изложено  в журнале
"Техника - Молодежи" (1982. 4).
Известны также случаи гибели самолетов при
столкновении с НЛО.
В апреле 1959 экипаж  военно-транспортного
самолета С-118  перед посадкой на авиабазу
Мак-Корд вблизи Такомы (Вашингтон)  неожи-
данно передал: "Мы ударились в воздухе обо
что-то",  потом последовал сигнал "808"  и
последние слова: "Вот оно...",  после чего
самолет упал и разбился около Салнера (Ва-
шингтон),  и все четыре члена экипажа  по-
гибли.  При этом два свидетеля и начальник
полиции г.Ортинга Элмвуд сообщили, что ви-
дели  два парашютообразных объекта,  нахо-
дившихся  рядом с самолетом  в момент  его
падения.  В нашей стране  имели место  две
катастрофы самолетов МИГ-21 в районе Бори-
соглебска,  когда вблизи от них радиолока-
торы фиксировали какие-то неизвестные объ-
екты. Одна из них произошла в апреле 1984,
когда экипаж "спарки" МИГ-21,  выполнявший
учебный полет,  получил  предупреждение об
обнаружении на экране РЛС  вблизи зоны по-
лета отметки от неизвестного объекта.  Че-
рез некоторое время самолет как бы на что-
-то наткнулся.  Экипаж ощутил сильный тол-
чок,  двигатель заглох,  и "спарка"  стала
падать. Экипаж ее катапультировался. В мае
1985, в период потери связи с другим само-
летом МИГ-21 и последующей его катастрофой
вблизи самолета на высоте 1500 м тоже наб-
людался  НЛО.  При этом  во время  поисков
места падения самолета  в районе  Поворино
поисковая группа обнаружила в лесу челове-
коподобную  фигуру  ростом 3,5 м  в одежде
серебристого цвета,  после чего  наблюдала
взлет с земли  какого-то неизвестного све-
тящегося объекта.
А в описанном ниже случае,  приземлившийся
НЛО своим лучом,  по-видимому,  разрушил и
поджег антенну радиолокационной станции.
Это произошло в ночь  на 13 сентября  1990
на территории станции  дальнего радиолока-
ционного обнаружения,  расположенной непо-
далеку от Куйбышева,  и в газете Приволжс-
ко-Уральского военного округа "За Родину" 
были приведены  показания  конкретных оче-
видцев этого события. Началось с того, что
дежурная смена зафиксировала на РЛС  приб-
лижение крупного летящего объекта.  По ко-
манде  начальника смены  майора  А.Туплина
была включена автоматическая система опоз-
навания,  которая "схватив" сигнал от объ-
екта, вышла из строя, а отметка от объекта
на экране РЛС  вдруг рассыпалась.  Все это
зарегистрировано приборами  и имеется  ви-
деозапись.  Капитан П.Лазейко  и ст.лейте-
нант В.Толит  сообщили,  что  вышедшие  из
бункера офицеры  увидели  пролетавший  над
ними на высоте около 10 м объект треуголь-
ной формы с закругленными углами  и черным
гладким днищем,  на котором  не было видно
ни иллюминаторов, ни посадочных устройств.
Вверх от объекта  исходили три светлых лу-
ча. Ефрейтор С.Дудник, будучи часовым, ви-
дел как черный треугольный объект размером
около  15 м  без окон  и дверей  опустился
около станции на землю, а потом из его се-
редины вспыхнул луч,  который  воспламенил
стальную антенну  РЛС.  Капитан  П.Лазейко
тоже заметил эту вспышку  и когда вместе с
другими подбежал  к антенне,  увидел,  что
она упала на бок и горела  как деревянная,
а рядом валялись  ее двигатели.  Начальник
караула ст.лейтенант В.Горин  в этих усло-
виях  поднял караул в ружье.  А рядовой П.
Бесметов, увидев горящую антенну, подбежал
к ефр. Дуднику  и изготовился  к стрельбе,
но тот крикнул, чтобы он не стрелял.  При-
мерно  через 1,5 часа  неизвестный  объект
поднялся вверх и исчез. Подтверждением по-
садки НЛО около РЛС служит и рапорт коман-
дира хозвзвода ст.прапорщика  В.Воронкова,
в котором указано,  что  после приземления
объекта в огороде все стебли и плоды поми-
доров оказались расплющенными  и была даже
смята земля  как  будто  под  воздействием
объемного взрыва.  Так было написано в га-
зетах  "За Родину" и "Рабочая трибуна",  а
дальше началось непонятное. Корреспондента
"Рабочей трибуны" почему-то вообще не пус-
тили на территорию этой воинской части.  А
оперативный  дежурный  штаба   Приволжско-
-Уральского  военного  округа  на   запрос
"Красной звезды" заявил, что воинской час-
ти, где садился НЛО якобы вообще не сущес-
твует. Еще более странно выглядело поведе-
ние корреспондента газеты "За Родину"  ка-
питана Д.Рудзита, описавшего эту  историю,
который после нагоняя  от начальства  стал
говорить корреспонденту  "Рабочей трибуны"
уже совсем другое: что за НЛО персонал РЛС
мог принять  тучу,  а испускаемые им  лучи
могли быть светом обычных прожекторов, что
возможно загорелась не антенна,  а разлив-
шееся масло,  что помидоры  на поле  могли
быть раздавлены кабанами  и т.д. ("Рабочая
трибуна". 1990. 23 сентября).  Все эти по-
пытки Рудзита дать первоначально описанным
фактам совершенно другое истолкование выг-
лядит  искусственно-натянутым,  ибо смешно
думать,  что офицеры противовоздушной обо-
роны,  находившиеся  на боевом  дежурстве,
могли принять тучу за летящий на высоте 10
м объект, а прожекторов в войсках ПВО дав-
но нет.  Но прошло всего два дня, и Рудзит
сделал новый неожиданный разворот. В бесе-
де с заместителем председателя Ленинградс-
кой комиссии  по АЯ  И.Батуриным  он вдруг
заявил,  что в газете  в конце его заметки
об этом случае  якобы просто забыли помес-
тить фразу "с юмористическим приветом".  В
то же  время  он  категорически  отказался
назвать населенный пункт,  в котором нахо-
дится  эта станция  дальнего  обнаружения,
препятствуя этим  возможности дополнитель-
ного объективного расследования. Главноко-
мандующий  войсками  ПВО,   генерал  армии
И.Третьяк в интервью "Литературной газете"
заявил,  что никакого доклада о разрушении
РЛС в районе Куйбышева не поступало, а эту
"утку" якобы придумал корреспондент окруж-
ной газеты,  чтобы привлечь читателей.  Но
это уже четвертый вариант объяснения появ-
ления заметки, противоречащий трем первым.
При этом  трудно поверить,  чтобы редакция
газеты  "для привлечения читателей"  стала
помещать  полностью выдуманную историю  да
еще "с юмористическим приветом". Создается
впечатление, что были приняты срочные меры
для того,  чтобы всячески заглушить просо-
чившуюся об этом случае информацию.       
                                          
В заключение этого раздела  следует  отме-
тить,  что случаи  различного  воздействия
НЛО на технические средства все же сравни-
тельно немногочисленны среди тысяч сообще-
ний об НЛО.  А это позволяет предположить,
что не все НЛО  обладают  силовыми полями,
вызывающими такое воздействие, или что та-
кие поля  создаются  этими объектами  лишь
эпизодически и не всегда бывают направлены
в сторону автомобилей,  самолетов и других
технических средств.