Amazing 01 - Разное - Самая популярная игра америки: Magic: The Gathering.
╔══════════════════════════════════════╗
║Раздел : Разное                       ║
║Текст : Ж.Юрий                        ║
║Music : IRONMAN                       ║
║Информация : Mr.Beeper, ZX-Ревю       ║
╚══════════════════════════════════════╝
Колонка эта виртуальная. Как говорится,
нету меня. И я не я, и лошадь не моя. Мыс-
ли мои виртуальные, и я вам их виртуально
- через мысль, которая изреченная, есть 
ложь,- передаю.
Что поняли - это ваша собственная
виртуальная реальность. А что я тут имел в
виду - это моя виртуальность.
Интересного здесь масса, да и новости что
ни день появляются. Так что, если началь-
ство не запретит, колонку эту делать буду
постоянно.

  Писем ваших жду, а то напишем ерунды, а
вам читать!
А не понравится - снова сделаем эту колон-
ку из виртуально - реальной просто вирту-
альной.
  Понимай, как знаешь. С чем и остаюсь,
искренне ваш,
                             Mr.Beeper.
________________________________________
САМАЯ ПОПУЛЯРНАЯ ИГРА АМЕРИКИ
           (или что нас ожидает)
───────────────────────────────
Скоро, очень скоро, возможно уже этой
осенью у нас с Вами откроется интересная
возможность применить на практике весь
наш игровой опыт.
  И причина для этого вполне банальная.
Дело в том, что вся Америка "свихнулась"
на новой игре и осталось подождать чуть-
чуть и она придет к нам. Эта игра не
пресловутый DOOM и не мультимиллионодол-
ларовый WING-COMMANDER 3, это вполне дос-
тупна для широких масс игра
Magic: The
Gathering.
Скажем сразу - это игра не компьютерная
а настольная, но никто не помешает нам
сделать ее компьютерной для наших любимых
"Синклеристов".

  Америка просто сошла с ума от этой игры.
Здесь много лет небыло такого помешательс-
тва. А виной всему с одной стороны необыч-
ная простота правил, а с другой стороны -
необычная глубина игры. Сочетание довольно
редкое. Научится играть в эту игру неслож-
но. С помощью прилагающейся брошюры каждый
в состоянии освоить ее за какие-нибудь
пол-часа.
  Игру ведут с помощью колоды специальных
карт. Уникальной особенностью карт являет-
ся то, что колода  во - первых не являет-
ся стандартной, а во-вторых то, что у каж-
дого игрока она своя. Конечно, существует
некая "базовая колода" в 40 карт с доста-
точно широким набором и ее можно приобрес-
ти, но можно приобретать и дополнительные
колоды со случайным набором карт, количест
во которых, говорят, тысячи.
  Так что каждый игрок сам составляет себе
колоду по вкусу и по настроению.

  В основу игры положено сражение магов.
И, поскольку, тема магии в последние годы
широко используется в компьютерных играх,
в литературе и в настольных ролевых играх,
то понятно, что идея авторов игры пала на
хорошо подготовленную почву и игра быстро
нашла своих приверженцев. Многое из того,
что положено в основу игры, хорошо исвест-
на западным игрокам по многолетнему зна-
комству с системой правил
AD&D
, а у нас в
СНГ мы надеемся обеспечить максимальный
уровень информированности.
  В начале игры каждый игрок получает по
20 единиц
"жизненной силы"
. Задача играю-
щих - понизить уровень этой жизненной си-
лы своего противника. Итак, карт сущест-
вуют тысячи. Они варьируются по типу и
частоте появления. Одним из основных
являются карты, изображающие "земли".
От них игроки черпают энергию для питания
своих действий. Другие карты содержат зак-
линания. Таких карт очень и очень много.
Спектр заклинаний огромен - от простейших
типа Lightning Bolt
до редких и мощных,
имеющих постоянное действие.
  Еще одна группа карт предназначена для
вызова различных существ себе на службу
(заклинания типа
Summoning
). Им можно по-
ручить атаковать соперника или, наоборот,
блокировать его выпады. Есть карты, позво-
ляющие создавать полезные магические арте-
факты для последующего применения (закли-
нания типа
Create
).
  Есть карты, дающие необычные способнос-
ти или силы, которые даже позволяют выхо-
дить за рамки правил, что дает неограни-
ченный потенциал в развитии этой игры.
  Каждая карта пренадлежит к определенн-
ному "цвету" магии, а выбор того, каким
"цветом" (то есть каким видом магии) поль-
зоваться остается за самим играющим. Если
использовать только один, то в итоге может
получится довольно-таки односторонняя ст-
ратегия, а если использовать сразу нес-
колько, будет ощутим недостаток магичес-
кой энергии.
  Комбинация всех этих факторов в итоге
приводит к очень разнообразной игре с
высоким уровнем притягятельности. В качес-
тве примера скажем, что в Америке уже про-
дано более миллиарда разли*ных карт и сей-
час начинают организовываться регулярные
турниры замых разных уровней.
  При таком невероятном успехе стало неиз-
бежным появление компьютерной игры на эту
тему. И за дело взялась фирма
Microspace.
Конечно, она готовит игру не для "Спектру-
ма", а для
IBM
совместимых машин и для не-
которых наиболее продвинутых видеоприста-
вок, в частности, сообщается, что к делу
подключится самая современная на сегодняш-
ний день техника фирмы
Sony
- приставка
PlayStation.
  Авторы компьютерной версии решили сохра-
нить полностью всю механику настольной иг-
ры в качестве дуэли магов. И действитель-
но, нет смысла эксперементировать там, 
где уже убедительно доказана успешность 
оригинальной идеи.
───────────────────
При первом взгляде на то, что уже сегод-
ня известной игре, видно, что в ней нет
ничего такого, что нельзя спроектировать
и заложить в
"Спектрум"
. Да, графика может
быть не та, что на IBM, но механика игры
настолько проста, что сразу после появле-
ния IBM-совместимой версии в
СНГ
и после
изучения системы правил начнутся работы
по созданию "Синклеровского" аналога.
  Начиная игру, Вы будете иметь примерно
200 карт, из которых сможете собрать себе
колоду. Далее, побеждая по ходу игры раз-
личных магов, Вы сможете подобрать еще но-
вые карты к общему репертуару.
  Разработчики игры надеются вскоре после
выхода программы начать проведение регу-
лярных турниров по игре в компьютеризиро-
ванную версию
Magic: The Gathering.
И, конечно, в программе будет однополь-
зовательский режим для тех, кто не может
или не хочет искать себе партнера. Здесь
важным становится вопрос об искусственном
интелекте игры и это основная трудность,
перед которой встали программисты. На этом
направлении и идет сейчас главная работа.
Главное, что надо сделать - обеспечить
интересную игру на любом уровне сложнос-
ти, выбранном пользователем.
  В общем, любителям интересных игр есть
чего ждать, а программистам, способным
создавать всои игры на "Спектруме", будет
где развернуться. Тот, кто первым выпустит
такую игру, может рассчитывать на головок-
ружительный успех.
  Правда, исскуственный интелект компь-
ютерного оппонента может стать для наших
программистов серьезным камнем преткнове-
ния.
  Следите за нашими публикациями. Как
только выйдет IBM-совместимая версия игры
(а предварительная ее раклама уже нача-
лась и мы ждем игру этой осенью), мы раз-
берем ее маханику и доведем ее до Вас
вместе с предложениями по архитектуре
программы.

  Мы предполагаем, что ее конверсия под
"Спектрум" пойдет в два этапа. На первом
этапе - перенос механики и идеологии для
того, чтобы можно было играть с живым со-
перником. И наконец, на втором этапе, пос-
ле изучения возможных стратегий, начинка
процедурами искусственного интелекта для
игры против компьютера.
  Возможно, что игра будет двух модульной.
Один модуль для создания и редактирования
собственной "колоды" и выгрузки ее в стан-
дартном формате и второй модуль - турнир-
ный - для организации схватки магов. Если
это будет так, то нам с Вами надо проду-
мать, принять и утвердить свой стандарт на
формат "
колоды
".
──────────────────────────────────────────