DonNews 14 - ZX & PC scene - Размышления о ZX и PC сценерах.
__________________________________________

     ZX & PC scene!
...Оупs, а тута JOCKER & SCREW  чегой-то в
бешенном гневе  напиздякали  про  каких-то
там ламеров - алкашей - наркоманов поганых
(наши люди). Да блин еще и  в  формате  64
буквовки в строчке. Эх JOCKER,  напиздякал
бы ты еще и новый виевер для газеты, кото-
рый умел бы считать до 64-х, а не до 42-х,
как SNAKE-овский,так вообче було бы  заши-
бись. А так... Сиди, выравнивай...
(c)Jocker & Screw
   /Critical Mass;
   /Omega Hackers Group
1. Заебало!!!
Заебал  бардак, что  творится   на  нашей
russian demoscene,   если  таковую  вообще
можно определит как scene. Hарод нихера не
делает,   а   занимается   лишь   тем  что
опускает,  и  посылает  на хер друг-друга,
особенно это четко видно в RU.HRG.SCENE! И
хоть   Immortal   кидает   изредка   вялые
предупреждения,   всем   посрать  на  это.
Hекоторые   заняты   распальцовыванием   и
убеждением     других     в    собственной
исключительности    и    значимости.   Как
послушать так без них все, весь demomaking
и сцена мертвы. Пиздец! В то время как те,
кто  дейсвительно  создает  нашу сцену, не
буду  их  называть,  их  и  так все знают,
почему-то не тычат во всех своими пальцами
и  уебанскими амбициями. Спрашивается кому
это  нахер надо? Прежде всего им это надо,
это  единственно,  что  они  на самом деле
могут делать. Если лишить их этого занятия
они   просто   захлебнутся  в  собственной
блевотине  и  сопьются  паленой водкой или
сдохнут   от  передозировки  в  каком-нить
бомжатнике.  А  так  у  них  есть  иллюзия
собственной  значимсти,  как  же, ебать на
хуй,  мы  крутые, нас все любят и уважают,
без  нас  ничего нет. А нихера! Для начала
надо доказать это! И доказать делом!
2. Про ZX и PC!
Меня выводят выкрики типа:"Спектрум умер"
или   "Спектрум   умирает"  или  "Спектрум
говно"!  Протрите  свои  глаза  от закиси,
полученной  в  результате  круглосуточного
Quak'анья   и  стирания  коврика  в  HMM3.
Продуйте  свои  затхлые  ухи и вы заметите
что  zx  scene по активности ебет в жопу и
PC  и  Amiga и defacto Commdore 64 scenes!
Если   тупите,   то  посмотрите  релизы  с
CC2000.  И  нехер орать хуйню. Если свалил
на  другю  платформу, то это не значит что
без тебя ZX загнется!
3. c0oLl dRiNk sCenErZ!!!
Пиздец ребята  я  хуею!!! Как приедете на
пати,  так  пиздец,  одно  компо  - водка,
водка,   водка.   Вы  на  пати  едете  или
нажраться?   Hе   знаю,  многие  почему-то
считают   что  большинство  ужратых  среди
спектрумистов,  мне  похеру,  я  одного не
пойму,  зачем  ехать  хуй знает куда, лишь
для  того  чтобы  там с кем-то нажраться и
обсудить   по  синьке  за  сколько  тактов
печатается   атрибут  на  экране  или  как
снести винду тремя командами на pascale?
4. О ламерах...
Собственно  эти   твари   меня ( SCREW )
беспокоят.   Я   просто   охуеваю,   когда
какой-нибудь мудак (неважно, на PC, или на
ZX) начинает изъебываться в своей тупизне.
Когда  спектрумист,  который WINDOWS видел
только   по   телевизору,  выливает  ведро
дерьма   на   тех,   кто   этим  виндовсом
пользуется.  Этого бы умника, да еблищем в
это  ведро  по  самые  яйца.  Или  PC-шнк,
рассуждая   о  том,  что  все-таки  круче,
Z-buffer,  или  сортировка, может написать
только  вращающуюся  3D точку, но при этом
считает  себя  богом в программировании. А
еще  пидоры-геймеры.  О  этих  уёбах нужно
сказать  особо.  Когда кто-нибудь из этого
племени       дерьмоголовых       начинает
рассусоливать о крутости какой-нибудь игру
с  таким апломбом, словно сам её нахуярил,
не меньше... Словом такая-вот хуйня!!! Эти
жопоголовые твари, хватают себе PentiumIII
и  хвалятся друг другу, как охуительно эта
тачка подходит для работы на PASCAL'e...
5. Заключение
Hе  стоит  все  это  воспринимать слишком
близко  к  сердцу,  все что здесь написано
это  практически  чистые  иммоции, которые
накопилсь   за   долгий   периуд.   Мы  не
притендуем  на  истину наших слов, это все
наше   личное   мнение,   и   ваше   право
соглашаться или нет. И все же большая доля
истины  в  наших  словах  есть, как это не
противно...