Nicron 29 - Рассказ - проза и веселые зарисовки от журнала &quot;МОМАР&quot;.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ Знакомьтесь: "МоМар" ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
Дорогие  читатели!  Сегодня  у  нас  в   гостях   -   школьная
многотиражка,  газета,  или  как  ее  называют  сами   авторы,
"журнала" под названием "МОМАР" (по-русски). Мы договорились о
сотрудничестве и теперь будем развлекать своих читателей (мы -
своих, они - своих) творчеством авторов легкого  жанра  (мы  -
их, они  -  наших).  "МОМАР"  -  "журнала"  отнюдь  не  только
юмористическая,  впрочем,  как  и  "NICRON",  однако  вряд  ли
рядового старшеклассника конкретной, 91-й, школы  заинтересует
список BBS или ассемблер Z80, равно как  читателям  "NICRON"-а
наверняка по фигу проблемы конкретного  коллектива  конкретной
школы,  поэтому  будем  соприкасаться   только   улыбками!   В
сегодняшнем номере нашей газеты могло бы  оказаться  дружеское
приветствие  главного  редактора   "МОМАР"-а   Славы   Волкова
читателям "NICRON"-а, но коварное расписание уроков  подорвало
эту замечательную идею: ну в самом деле, кто пойдет в школу  в
пятницу, когда уроков всего четыре, из которых - две "физ-ры"?
Так что с приветом до следующего раза. А пока  предлагаем  вам
художественную прозу  Ильи  Вайсмана  и  веселые  зарисовки  с
натуры, сделанные Славой Волковым.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ Было пять часов утра... ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
- А эта бредятина откуда? - спросил я.
       		Я не ждал ответа. Я был уверен, что сплю.
		- Изречения из "Упанишад", - ответил
		с готовностью голос.
		- А что такое "Упанишады"? - я уже не был
		уверен, что сплю.
		- Не знаю, - сказал голос.
А.Стругацкий, Б.Стругацкий.
Вариации на тему "Было пять часов утра..."
Было пять часов утра,..
...хотя, может  быть  и вечера на стенных часах  Болванщика.
Они остановились на таком времени. А Мартовский Заяц -  первый
увидевший эти часы с момента их остановки  -  решил,  что  все-
таки, пять вечера, так как  день  уже  перевалил  за  половину.
Сказать по правде, такой  вопрос  даже  не  вставал  ни  перед
Мартовским Зайцем, ни перед Болванщиком; только Соня было  воз-
мутилась, увидев на настольных часах  три  пятнадцать,  однако,
видимо, решив, что пить чай не так уж плохо, а. вероятнее  все-
го просто снова заснув, быстро прекратила свои претензии.
   Мартовский Заяц и Болванщик тоже находили питье чая  заняти-
ем весьма приятным, заранее расставив много чашек вдоль по  пе-
риметру большого стола Болванщика, сделав вид, что они сначала
не заметили, как подошло время пить чай. Когда все  приготовле-
ния были окончены, Мартовский Заяц, по  приготовленному  сцена-
рию, с наигранным удивлением воскликнул: "Как! Уже пять часов!
Пора пить чай.".
   "Как здорово, - отозвался Болванщик. - А у нас как раз  все
готово".
   И они сели пить чай. Как истинным джентльменам, им пришлось
пригласить к чаю и Соню, что увеличивало потребление чая в пол-
тора раза (Болванщик и Мартовский Заяц договорились, что,  ког-
да чистая посуда кончится, они, на время, забудут о пяти часах,
приготовят еще чаю, помоют посуду и снова разыграют сцену "об-
ращения внимания на часы", но им не хотелось, чтобы это произо-
шло слишком быстро). По той же причине друзья были  недовольны,
когда пришла Алиса.
   Мартовский Заяц предложил ей стакан вина. Алиса,  не  найдя
взглядом вина, заметила Зайцу, что  неприлично  предлагать  то,
чего нет на столе. Мартовский Заяц резонно заметил ей, что  не-
прилично садиться за стол без приглашения.
   После ухода Алисы Болванщик с Мартовским Зайцем, подшучивая
над Соней, продолжали свое движение вокруг стола,  находясь  в
счастливом неведении касательно своего будущего.
IL
Lewis Carrol
Было пять часов утра...
...Билл сидел в кресле напротив компьютера. На  экране  вот
уже двадцать пять минут мигала надпись "Секретные  лаборатории
Пентагона". Он добивался этой надписи в течение всей прошедшей
ночи, а теперь им овладело сомнение...
   ...Из-за стенки надрывался приемник, который тогда принимал
какой-то американский радиоканал: "Настал час и день,  предска-
занный астрономами Земли двадцать шесть лет назад! Все, у кого
есть хоть какое-нибудь подобие  телескопа,  наблюдайте!  Через
один час, нет, уже через  пятьдесят  восемь  минут  произойдет
вторжение в Солнечную систему кометы Гейца - событие,  происхо-
дящее раз в пять тысяч триста двадцать один  год.  Эта  комета
примечательна тем, что она излучает в два  раза  больше  света,
чем Солнце, но при этом практически не излучает тепла".  Далее
следовали подробности о комете Гейца,  о  возможных  аномалиях,
связанных с ней, и обо всем остальном, о чем обычно говорят  в
таких передачах...
   ...Билл уже было занес руку над клавиатурой, но тут он поду-
мал, что, возможно, все еще не так плохо, что жена  еще  может
быть поймет, что он, Билл, не может бросить свою работу  из-за
ее прихоти, чтО для него означает работа...
   "Да, - подумал Билл, - я не разговаривал с ней уже две неде-
ли"...
   ...Он подумал также, что, возможно, не так уж расшатана дис-
циплина в его компании, что, возмжно, японская и русская конку-
ренция не столь значима, как Билл рисовал себе сам...
   ...Но рука Билла почти сама тянулась  к клавиатуре,  потому
как Билл понимал, что зря он раскрашивает мир в розовый цвет...
После минуты колебаний Билл ввел недавно выясненный пароль. Не
прошло и двух минут, как компьютер выдал надпись: "Связь утеря-
на. Попробуйте соединиться снова"...
   ...За три четверти землянского часа до  попадания  в Солнеч-
ную систему кометы Гейца Марсианские наблюдатели с ужасом отме-
тили, что на Земле начали вырастать огромные  газовые  ядерные
грибы.
   Долго марсийцы понять не могли,
   Что за грибок вырастает вдали.
   ...В момент влета в Солнечную систему  кометы  Гейца  в ней,
Солнечной системе, насчитывалось восемь крупных планет,  а  во
всей Галактике осталось лишь двадцать  тысяч  коренных  землян,
то есть великая популяция за  какие-нибудь  сорок  пять  минут
уменьшилась в миллион раз...
   ...А в это время один землянин из этих двадцати тысяч, нахо-
дясь на борту маленького межпланетного  корабля,  развивающего
скорость в десять раз превышающую скорость  света,  с  запасом
всего необходимого направлялся в сторону небольшой планеты  Но-
вая Земля - вблизи звезды Проксима созвездия Центавра - в коло-
нию землян. Звали этого путешественника Билл...
Было пять часов утра...
...У Иван Платоныча с похмелья страшно болела голова.  Иван
Платоныч размышлял (он вообще относился к категории "людей раз-
мышляющих"): "Этак, други мои, вы мне и спать не дадите. Мне и
так-то не спится, а тут еще и вы...". Эти  мысли,  по-видимому,
Иван Платоныч обращал к супругам из соседней комнаты,  которые
не прекращали выяснять отношения всю ночь, да еще  к  молодому
кандидату наук, жившему этажом выше, который корпел над доктор-
ской, не переставая мерить свою комнату шагами,  стук  которых
раздражал нижнего соседа. Также обьектами замечания были  моло-
дые родители, жившие за почти картонной  стеной  комнаты  Иван
Платоныча. Несчастное дитя этих людей было вынуждено  занимать-
ся на фортепьяно с шести часов утра. Это знал и этого с ужасом
ждал Иван Платоныч.
   Уже через час сорок прозвенит будильник, и тогда - на завод.
А на заводе Пахомыч будет доставать его разговорами  на  тупей-
шие темы. У Иван Платоныча жутко болела голова с похмелья.
   Под его кроватью кто-то скребся. Иван Платоныч  вскочил  на
ноги и, засунув руку  под кровать, извлек оттуда мышь. Он, поч-
ти даже не удивившись своей неожиданной ловкости, открыл  шкаф-
чик и достал упаковку крысиного яда в таблетках. Грозный борец
с мышами распечатал ее и засунул одну таблетку в  самое  горло
мыши. Он держал палец в горле у мыши, пока  она,  подергавшись,
не сдохла - то ли от яда, то ли, скорее, от асфиксии. Иван Пла-
тоныч высыпал остальные таблетки себе на руку и, подумав  с ми-
нуту, проглотил их.
(C) Илья Вайсман (IL).
Некоторые  высказывания  некоторых  учителей
	одной из Девяносто первых школ города Москвы
"Не надо вопроса задавать мне. У меня не приемные часы".
20 сентября: "Скажите, кого не было второго сентября".
"Кто не козлы, поднимите руки".
"Хотеть надо правильно".
"...когда человек на моем уроке роется у кого-то в голове...".
"Сотри с доски, успокой нервную систему".
"Это называется "по методу чайника"".
"Вот то, что он выступает, говорит об его интеллектуальной
ограниченности".
"Мы с тобой еще распишемся".
"Я понимаю, что две девицы, сидящие за тобой, волнуют тебя
больше, чем я...".
"Мне палку хочется взять".
"При помощи учебника всякий ответит".
"Ведь я же не магнитофон, который можно выключить".
"Что я не того говорю?".
"Как хочу, так и смотрю; ты мне - ну не выгоняй с урока!".
"Проблемы с девочками - на перемене".
"Миленький, у тебя есть я здесь".
Разговор с учителем на уроке:
- Почему мне "два"?
- По биологии.
Собрал -енко (фамилие в редакции).