Micro 01 - Разное - Глюки ARTSTUDIO 128.
ГЛЮКИ ARTSTUDIO 128

 Может  быть  они  идут  только  на  нашем
компьютере,но  в ART 48 у нас работает все
нормально.Итак начнем:

 1) После заливки или инвентирования экра-
на  при  попытке  использовать  увеличение
программа "скидывается"
 2) При работе с окнами,если последнее вы-
ходит за экран также скидывается в 48 кб.
 3)  Невозможно поставить свою музыку дли-
ной 20 патернов по 64 ноты.

 От редакции: в тех версиях ART STUDIO 128
что  имеються в моём распоряжении вышеопи-
санные глюки отсутствуют, но так же отсут-
ствует и возможность проигрывания музыки.

 Немного о тех версиях что есть у меня:

 Первая версия фирмы IndSoft'91 года.  Она
при первом запуске  позволяет отинсталиро-
вать  её под свои аппаратные примочки. Это
и  выбор управления и выбор типа итерфейса
принтера  и  настройка  на  конкретный тип
принтера   и  даже  возможность  выгрузить
отинсталированную  прогу  на  диск  или на
кассету по выбору. После загрузки следуйте
подсказкам инсталятора!

 Вторая программа   менее  навороченая, но
у  неё  есть  приемущество.  В неё встроен
быстрый  инсталятор.  При загрузке удержи-
вайте  CAPS SHIFT и попадёте в меню инста-
лятора.  К  сожалению  в нем можно выбрать
только тип управления.

 Вот как говориться и выбирайте,что лучше.