ZX Software 01 - Игры - секреты игры Bard Tales.
Итак,начнем. В Spectrofone дано хо-
рошее описание.Для начала советую перепи-
сать список заклинаний,краткие пояснения
к ним,а также клавиши управления. После
этого возьмите тетрадку в клетку,карандаш
и резинку (для составления карт).
   Вероятно,прочитав описание,у вас тут
же возникнет желание создать свой собст-
венный отряд,но я не советую вам этого
делать,т.к. а) вы получите голых персона-
жей(без зашиты и оружия) б) у персонажа
имени EL CID есть очень полезный предмет-
Fire Horn . Эта штука при ее использова-
нии извергает пламя,наносящее каждому
врагу в группе повреждение примерно в 40
Hp. Кстати пользоваться им может только
бард. Вообще в ONLINE была статья,что
вновь созданным отрядом находили новые
предметы ( с префиксом ADMT и DMND ).
С заданным программой отрядом я таких
вещей пока не нашел.
   Ну ладно,что-то я заговорился. Сразу
скажу про неприятный сюрприз в программе-
запись отгрузки возможна только на тот
диск,на котором находится сама 'The Bards
Tales'. Поэтому не пожалейте отдельный
чистый диск для этой игры.
   После загрузки игры загружаем отгрузку
(если надо) и жмем кнопку ' Е ' (Exit
Guild). Не забудьте,что выходя из здания
вы оказываетесь повернутым к нему спиной.
Теперь можно начинать составление карты
города.Хочу дать вам несколько советов по
составлению карты:
  1) Выберите размер одной локации в
      клетках тетради,исходя из того,что
      размер города примерно 40 на 40 ло-
      каций.
  2) Обозначать глухие стены толстой
      чертой,проходы никак на обозначать,
      а двери как перпендикулярно пере-
      черкнутую глухую стену.
  3) Если в локации есть что-то интерес-
      ное,то ставить на карте на месте
      локации что-нибудь(например цифру),
      а на отдельном листе выписывать
      условные обозначения и комментарии
      к ним.
    Те,кто любит все исследовать сами,
могут не читать дальнейший текст.
    Теперь я хочу дать несколько советов
начинающим по самой игре:
 1) Вооружите кого можно алебардой
     ( Halbard ),т.к.,как правильно
     сказано в описании,это лучшее не
     магическое оружие.
 2) Не поскупитесь и потратьте деньги и
     время для подбора такого комплекта
     доспехов,который обеспечивал бы
     самый низкий AC (класс защиты) у
     персонажа - чем меньше AC тем меньше
     вероятность,что удар врага по персо-
     нажу достигнет цели,а также чем ниже
     AC,тем меньше повреждение,наносимое
     врагом.
 3) Если стали достаточно крутыми,чтобы
     без особых проблем замочить голема
     ( Golem ) и серого дракона ( Grey
     Dragon ),охраняющих вход в башню
     барона Харкина ( Baron Harkyn ),то
     начинайте исследовать нулевой этаж
     башни,т.к. вы можете найти кое-что
     интересное.
 4) Не советую исключать для всех магов
     шанс стать Archmage (Архимагом)-
     т.е переходить в другие классы изуч-
     ив не полностью предыдущий.
 5) Советую одного из магов направить по
     пути к Archmage'у ,а другого,пос-
     ле изучения первых трех уровней зак-
     линаний перебросить в класс Sorcerer
     - там есть одно мощнейшее заклинание
     WIDR ,которое вызывает иллюзию
     красного дракона( Red Dragon ),у
     которого AC=6 ,a удар примерно 100
     HP,причем в 50% случаев он пышет
     пламенем на всю группу врагов.
 6) Целесообразно навесить на отряд маги-
     ческий щит( MYSH ) и запеть песню
     барда номер 5 - это понижает AC каж-
     дого персонажа на 3.
 7) Заклинание GRSU вызывает действи-
     тельно мощных персонажей( Greater
     demon или Demon lord),причем оба
     дышат пламенем. Самый мощный из них-
     Demon lord - удар примерно 200 HP,
     но даже если этого удара будет не
     достаточно для смерти врага,то он
     окаменевает - об этом говорит сооб-
     щение: ... and stones him.

    Теперь я хочу разобрать самые интерес
ные заклинания.

  1)  Заклинания Conjurer'a 
MAFL - свет в подземелье.Из-за своей де-
шевизны подходит для исследования темных
( Darkness ) локаций,а также как закли-
нание освещения для начинающего отряда.
ARFI - магический удар по одному врагу.
Полезен тем,что с уровнем опытности мага
растет и сила удара(по формуле (1-ЧHP)*
уровень опытности мага).
TRZP - уничтожает ловушки - очень обидно
когда в результате действия ловушки член
отряда окаменевает.
MACO - магический компас,показывющий
направление движения как в городе так и
в подземельях(башнях,канализации и т.д.)
LERE - MAFL+видение потайных дверей+
более высокая дальность видимости.
LEVI - отряд левитирует,что позволяет
избегать ловушки,но не в сундуках.
FLRE - исцеление героя на 6-2ЧHP - помо-
жет,когда энергии мало,а до храма дале-
ко.
INWO - вызов волка.Такого волка вы можете
встретить ночью.
GRRE - LERE с еще более хорошей дальнос-
тью видимости.
SHSP - наносит каждому врагу из одной
группы в 8-32HP.
INOG - вызов великана. Лучше INWO.
MALE - лучше LEVI,т.к. исчезает только
по вашей вине(например зашли в GUILD).
APAR - отличное заклинание-позволяет те-
лепортироваться в любое место в пределах
данного уровня башни(канализации и т.д.),
а также вверх и вниз (но в некоторых слу-
чаях эта возможность не срабатывает),но
оно не действует в городе,а также не те-
лепортирует в места,защищенные телепор-
тационным щитом.

  2) Заклинания Magician'a .
STLI - аналог MAFL.
SCSI - выяснить ваше местоположение.
MYSH - понижает AC у всего отряда.
STFL - послабее SHSP.
DRBR - то же,что и SHSP.
PHDO - превращает стену в воздух на один
ход,не действует в городе,а также на не-
которых этажах башни(канализации и т.д.).
REST - полностью восстанавливает физичес-
кую энергию каждого персонажа и лечит
некоторые заболевания-например отравление
DEST - мгновенно убивает даже очень
сильных монстров.

  3) Магия Sorcerer'a .
MIJA - тоже,что и ARFI,но вдвое сильнее.
MIFI - посильнее MIJA.
WIWO - иллюзия волка.
WIOG - иллюзия великана.
MIBL - отличное заклинание - каждый враг
(если не сможет увернуться),получает по
10-ЧOHP.
WIDR - иллюзия красного дракона - смотри
выше.
WIGI - иллюзия гиганта-посильнее иллюзии
красного дракона,но не пышет пламенем.

  4) Магия Wizard'a .
SUDE - зомби или мертвец(Zombie или
Skeleton).
LESU - элементал или демон.
PRSU - элементал или демон. Посильнее
LESU.
ANDE - оживить мертвеца,но почему то
действует не до конца.
SPBI - заставляет врага присоедениться к
отряду,но почти не действует на особо
сильных монстров.
SPSB - призрак(Gnoul).
BEDE - отличное заклинание - полностью
оживить героя. При смерти героя целесооб-
разно сначала оживить героя(BEDE),а потом
восстановить его тело(REST).
GRSU - великий демон.

    Теперь скажу,чем отличается иллюзия
от настоящего монстра - тем,что некоторые
сильные монстры могут не поверить в вашу
иллюзию и развеять ее.
    Как сказано в Spectrofon'e ,вы
можете найти дыры в полу и в потолке,но
там не сказано как через них перемещаться
Так вот это можно сделать клавишами 'Е' и
'D'.
    Теперь о загадках,которые я не смог
разрешить:
 1) На втором этаже башни барона Харкина
есть два места,до которых я не смог доб-
раться. Первое место - это две горизонта-
льно смежные локации,а второе - прямоуго-
льник размером 2 на 4 локации,перед вход-
ом в который находится телепорт.
 2) На втором этаже башни Мангара есть
локация с магическим кирпичом,который
говорит: Speak the seven of the One God,
in sequence,and seek the lost stairs.
А после этого программа просит что-то
ввести. Просмотром диска удалось обнару-
жить сообщение LIEWITHPASSIONANDBEFOREVER
DAMNED',при вводе которого программа пре-
доставляет вторую строчку-при вводе бели-
берды дело заканчивалось первой строчкой,
но все равно ничего,потверждающего прави-
льность даже после ввода этого сообщения
получить не удалось.
 3) Кто знает как проникнуть дальше (воз-
можно на третий этаж башни) - мне удалось
обойти только три - нулевой,первый и вто-
рой).
 4) Кто знает как использовать глаз(EYE)
кроме как в качестве 'пароля'(им можно
экипировать персонаж,но ничего при этом
не изменяется).

    Теперь я хочу рассказать о необычных
предметах,которые я обнаружил:
 1) Ночью после боя персонаж может подоб-
рать Mthr Sword. Как выяснилось этот меч
лучше Broadsword,но хуже Crystal Sword.
 2) На нулевом этаже башни барона Харкина
удалось обнаружить Crystal Sword. Это са-
мое лучшее из найденного мною оружия.
 3) Также в башне барона Харкина,но на
первом этаже я нашел первый магический
талисман - Silvr Square.Как и два осталь-
ных он уменьшает AC владельца на еденицу.
 4) В башне Килеарана я нашел второй
магический талисман - Silvr Triang.
 5) В башне Мангара я добыл третий маги-
ческий талисман - Silvr Circle.
 6) На втором уровне катакомб сумасшед-
шего бога в бою со Spectre удалось добыть
глаз (Eye). Он служит паролем для проник-
новения за ворота башни Килеарана - на
втором этаже башни барона Харкина можно
найти статую Mad God'a. Если дать команду
Approach it(нажать клавишу A),то выдается
сообщение: An eye levitates from Merlin
and goes into the statue's empty socket.
Merlin - это имя персонажа,у которого был
глаз(eye).Статуя оживает и после удачного
завершения боя с нею вас телепортируют за
ворота башни Килеарана.
 7) На первом этаже башни барона Харкина
можно получить щит - Ybarrashield,который
лучше Tower shield.
 8) В башне Килеарана,после личного зна-
комства с самим Килеараном,он дает Onyx
key,с помощью которого можно войти в баш-
ню Мангара.
 9) На втором этаже башни Мангара можно
встретить Keymaster'a и,если ему запла-
тить 50000 золотых монет,то он даст вам
Master key,с помощью которого можно бес-
препятственно проходить через ворота во
двор башен Мангара и Килеарана.

     Теперь о загадках,которые мне уда-
лось разрешить:
 1) В башне барона Харкина можно встре-
тить кирпич,который спрашивает:
Past warscapers fought by men long dead,
and treasures lost on bloodied fields the
One God lifts his thorn-crowned head and
lays a strength on friendly...
Нужно ответить SHIELD и вы получите
Ybarrashield.
 2) В башне барона Харкина можно встре-
тить Master Sorcerer,который спрашивает:
Answer this riddle to pass:Once man alive
Now living death It drinketh blood N'
stealth breath
Нужно ответить VAMPIRE и тогда он вас
беспрепятственно пропустит.
 3) На втором этаже башни барона Харкина
можно встретить старичка,который говорит:
Answer the question to pass: What tavern
lies off Night Archer Street?
Нужно ответить SKULL TAVERN и он вас бес-
препятственно пропустит.
 4) В башне Килеарана можно найти кирпич,
который говорит: Name for one of cold,
foretold twofold.
Нужно ответить STONE GOLEM,после чего вас
телепортируют.
 5) На первом этаже башни Мангара можно
найти магический кирпич,который говорит:
Two shapes yours,one around,speak the
shape and final found.
Нужно ответить CIRCLE и вам дадут Silvr
Circle.
 6) В башне Килеарана можно найти маги-
ческий кирпич,который говорит:
Name the endless byway and your path
shall be guaranteed.
Нужно ответить SINISTER ROAD,после чего
вам скажут: Right.
   Также я обнаружил,как пройти мимо ле-
гиона барона Харкина, не вызвав у них ни-
каких подозрений(они вас пропустят без
боя) - надо весь отряд(есстественно кроме
специала) одеть в робы( Robes ), отня-
тые у 6 берсеркеров( Berserkers ) на
нулевом этаже башни барона Харкина.

   Вот и все. Если кто прошел в этой игре
хоть немного дальше меня,то очень прошу
мне позвонить.
   Тех,кто захочет помочь мне в создании
дальнейших номеров ZX SOFTWARE также про-
шу звонить.
   HELP!!! Ищу хоть какого-нибудь музы-
канта.
   Передаю привет: Сергею Истомину, Алек-
сандру Жукову, Дмитрию Истомину, Андрею
Диброву, Hacker'у Loki.

   Мой телефон: (812)586-21-95, Артем.

P.S.:Музыка взята из музыкального редак-
тора Sound Tracker.

          Дата создания:01.97