Move 07 - Музыкантам - PROFESSIONAL SOUND CREATOR demo realise (E-mage) : основ-  ные параметры , горячие клавиши редактора.
МУЗЫКАНТАМ
──────────────────────────────────────────
        Professional Sound Creator
               Demo release

(c) E-mage 1997

      (Публикуется на правах рекламы)

    Прежде  чем  перейти непосредственно к
редактору, пожалуй следует начать с обзора
того  небольшого  количества  музыкального
software,   представленного   в  настоящее
время на отечественном рынке. За последние
два  года наблюдалось некоторое увеличение
числа   продуктов   и   наряду   с   Sound
Tracker'ом  и  ASM  появились Pro Tracker,
Sound  Tracker  Pro  и  Professional Sound
Maker.  Данные  программы  вполне отвечают
требованиям времени и в основном вытеснили
несколько  устаревшие  SТ  и  ASM,  однако
несмотря   на   огромные   достижения  Pro
Tracker,  Sound  Tracker Pro и PSM в плане
звука    и    интерфейса,   по   некоторым
параметрам   они  все  же  уступают  Sound
Tracker'у  и  ASM'у.  (О  PSM  мне  судить
сложно  из-за  отсутствия у нас его полной
версии).  Для  многих  пользователей и для
меня  в  частности  Pro  Tracker  не  стал
достойной  заменой  Sound  Tracker'a из-за
некорректной     работы     или     вообще
неработоспособности     на    машинах    с
раздельным  полем  памяти. Данная проблема
наиболее  актуальна  именно  для Беларуси,
где   основной   парк   машин   составляют
"Байты".   Хотя  это  скорее  проблема  не
машин, а наших программ. Я не имею в виду,
например, демостроение, речь идет именно о
системных   программах.   С  точки  зрения
совместимости,   для   нормальной   работы
идеально  подходят все те же Sound Tracker
и  ASM.  За  все  время  работы  с данными
продуктами  мною  не было замечено никаких
аномалий  и  глюков.  И я думаю, что между
ненадежным      Pro      Tracker'om      и
зарекомендовавшим  себя  ASM  пользователи
отдали  бы предпочтение последнему (хотя в
настоящее   время  все  происходит  совсем
наоборот,   и  скорее  всего  потому,  что
многие     (за    исключением,    пожалуй,
Dreamer'a)   не  захотели  или  не  смогли
полностью   в   нем  разобраться).  Теперь
несколько  слов  о  самом главном качестве
всех   редакторов   -   звуке.   Очевидным
является   преимущество  Pro  Tracker'a  и
Sound Tracker Pro над Sound Tracker, но не
над  ASM.  В  плане звука ASM был и до сих
пор  остается  наиболее  мощным. Следующим
достижением    отечественных    редакторов
является  интерфейс,  правда это относится
только к Pro Tracker'у и PSM, что касается
Sound  Tracker  Pro,  то  в  данном случае
наблюдается   просто  необъяснимая  любовь
наших  пользователей  к  интерфейсу  Sound
Tracker'а.    Из    всего   вышесказанного
очевидно,  что все-таки рынок музыкального
программного обеспечения не развит в такой
степени  как, например, наше отечественное
демостроение или создание ассемблеров. Это
происходит  прежде  всего  из-за того, что
написание  программ  для  работы с музыкой
требует    не   просто   хорошего   знания
ассемблера,  но  и некоторого музыкального
образования.    В    добавок   затруднения
возникают не только в процессе разработки,
но  и  дистибьюции  готового продукта, тем
более, что наши пользователи отвыкли (хотя
они    и    не   привыкали)   платить   за
качественный софт какие-либо деньги.
    Сейчас  я  в  общих  чертах расскажу о
данной  демо  версии  и о том, что будет в
полной  версии.  При  разработке редактора
нами   был   определен   ряд   требований,
позволяющих создать наиболее благоприятную
рабочую    среду.   В   плане   интерфейса
необходимым является использование удобной
и,  наверное,  всем  привычной  стрелочной
оконной   системы  с  сохранением  горячих
клавиш,     обеспечивающих    максимальную
скорость   взаимодействия  пользователя  с
редактором.   Особое  внимание  уделено  и
скорости  работы  самого  editor'a  , т.е.
скроллинги, вырисовка меню, все происходит
за   одно  прерывание.  Редактор  обладает
возможностью     настройки     клавиатуры,
стрелки,    выбором    режима   работы   с
40-клавишной  клавиатурой,  ну и, конечно,
множеством других полезных мелочей.
    Что касается звука, то за стандарт был
выбран  ASM, с сохранением всех навoротов,
используемых   в  Pro  Tracker'e  и  Sound
Tracker  Pro. В любом случае, все что есть
крутого  и  полезного в этих редакторах, и
не только в этих присутствуeт и в PSC, так
что   пользователи  ничего  не  теряют,  а
наоборот,       приобретают      множество
дополнительных     возможностей.    Данную
демо-версию PSC можно охарактеризовать как
некоторый стандарт, минимальную основу для
дальнейших  навoротов  и  расширений.  Все
свежие   и  крутые  идеи,  которые  у  нас
появятся  будут сразу же реализованы, ну а
если   идеи   есть   у  вас,  то  звоните,
предлагайте.
    В  настоящее  время завершено создание
первой    версии   редактора.   На   этапе
тестирования  был  внесен  ряд улучшений и
дополнений,     осуществлена     поддержка
Kempston  Mouse,  поэтому  PSC  1.0  будет
несколько  отличаться  от  демо-версии  и,
конечно, в лучшую сторону.
    А     сейчас    несколько    слов    о
распространении.       Поскольку       PSC
разрабатывался не ради получения денег, мы
намеревались   создать   просто  нужный  и
полезный     продукт     для     всеобщего
пользования,  однако  автор все-таки хотел
бы  возместить  некоторые убытки по поводу
приобретения мыши, и десятка чистых дискет
ГМД. Тем более денежное поощрение послужит
стимулом  для  дальнейших разработок. Цена
редактора  во  многом  будет  зависеть  от
того,     сколько    наберется    желающих
приобрести    первую    версию.   Звоните,
обращайтесь,   не   только   по   вопросам
приобретения,    но   и   если   возникнут
различного рода идеи и предложения.

Основные параметры редактора:

Patterns: 31
Positions: 100
Chanels: 3
Lenght of player: #0C21
Player's speed: average 4800
Samples: 31
Ornaments: 31
Length of sample: 32
Length of ornament: 32
Quantity of internal commands: 8
Envelope mask: present


Горячие клавиши редактора:

CS+SS, CS+1 - exit

1. Основное меню:

L - play pattern/compose
E - edit pattern/compose
D - disk option
N - position list
U - undo
S - setup
T - tools
I - instrument editor

SS+I,O,P - chanels on/off
CS+L - loop set
CS+D - delay set
CS+I - current line
CS+N - position (parameter)
CS+S - pattern size (parameter)
CS+A - edit pattern/compose (parameter)
SS+J - pattern/compose mode
SS+K - screen mode
CS+Q - current sample
CS+W - current ornament
CS+E - current envelope
CS+R - current octave
CS+T - envelope set
CS+Y - current envelope

2. Disk option

N - file name
C - catalogue
L - load
S - save

W,E,R -instrument/sample/ornament mode

3. Editor

Z,S,X,D,C,V,G,B,H,N,J,M - notes
L - clear current line
K - release (RLS)
I - pause (PSE)
U - edit command
W - change current sample/ornament/
    volume/envelope
CS+W - clear current
       sample/ornament/volume/envelope
0,1,2,3,4,5,6,7 - change octave

Space - mark
SS+Space - clear mark
Y - copy block
SS+Y - clear block
SS+T/R - up/down block
SS+J - compose/pattern mode
SS+K - screen mode
SS+I,O,P - channels on/off

4. Instrument editor

CS+Q,A - sample/ornament line up/down
D - disk option

5. Decompiler

D - decompile

    Управлениe в редакторе  мы постарались
сделать  максимально  удобным.  В основном
меню  PSC   помимо   управления   курсором
клавишами QAOP и Space/M  имеется  система
горячих  клавиш, дублирующая  все  главные
функции   основного   и   дискового  меню,
редактора и декомпилятора.   Кроме   того,
в   редакторе  осуществлена  полная  (даже
абсолютная)    поддержка   Kempston-mouse,
поэтому  вам  предоставляется   уникальная
возможность поработать в крутом редакторе
на  крутом  девайсе.
    Процесс редактирования во многом  схож
с известным всем способом, за  исключением
разве   что  поддержки   мыши,  скроллинга
текста  за   одно   прерывание  и   режима
отображения в 17 строк.
    Панель  редактирования  по горизонтали
содержит  9  или 17 строк в зависимости от
выбранного  режима.  По  вертикали рабочую
панель   условно   можно  разделить  на  6
частей:  1  -  номер ноты; 2 - частота для
огибающей  и  тип огибающей; 3 - Add noise
(аналог      одноименной     команды     в
Protracker'е); 4 - канал А; 5 - канал B; 6
канал  C.  Структура канала: note, sample,
ornament,  volume.  Например, L-D 0D020A -
ре большой октавы, sample 01, ornament 02,
volume 0A.
    Перемещение по тексту осуществляется с
помощью курсоров, мыши или QAOP. Вообще-то
для  расширенной  клавиатуры QAOP является
явным  излишеством,  но  так как некоторые
работают   на   40   клавишах,  мы  решили
поддержать  данный  тип  клавы,  тем самым
сохранив    универсальность    управления,
несмотря на ряд возникающих наворотов.
    Ввод  нот  осуществляется  стандартным
способом,  т.е. клавиши 0-8, октава, Z-M -
ноты.     Исключение    составляет    ввод
параметров  для sample, ornament и volume.
В  верхней  трети экрана в правой половине
отображаются   значения   current  sample,
current  ornament, current volume, current
octave,  current  envelope.  Если значения
отсутствуют  (горизонтальная  черта),  при
вводе  ноты  изменение произойдет только в
поле   нот.  В  случае  наличия  значений,
например,  в  sample,  вместе  с введенной
нотой   в   поле   sample   будет   внесен
соответствующий  параметр, а все остальное
т.е.  ornament,  volume останутся прежними
(при   условии,  что  current  ornament  и
volume  пусты). Аналогичным способом можно
работать   со   всеми  параметрами.  Такая
система  наравне с обычным вводом значений
позволяет    гораздо    сократить   время,
затрачиваемое на ввод композиции. Внесение
значения current sample, current ornament,
current  volume осуществляется всего одной
клавишей:  для  этого  необходимо  навести
курсор  на  соответствующее  поле и нажать
<W>.  Для  очищения параметра используется
комбинация   <CS+W>.  Клавишей  <L>  можно
очищать   значения   в   текущей   позиции
курсора, <U> - ввод команд, <К> - Release,
<I>  - Pause. Помимо этого непосредственно
не  выходя  из режима редактирования можно
переключать      Edit      compose/pattern
комбинацией  <SS+K>  и  режим  отображения
<SS+J>.  Осталось,  пожалуй, выделение, но
здесь  можно  обойтись без объяснений (см.
выше "горячие клавиши").
    Instrument  editor.  Структура: первый
столбец  -  tone  второй - noise, третий -
envelope,   werbepr{i  -  volume  control,
пятый - loop (незакрашеный прямоугольник -
цикл).    При   использовании   внутренней
команды  release происходит выход из цикла
инструмента,   т.о.  в  одном  инструменте
можно    сделать   несколько   зацикловок.
Следующее поле - noise add (влево - минус,
вправо  -  плюс),  затем поле volume, поле
tone  add  (3  разряда) и поле ornament (2
разряда   noise   и   2  разряда  note  (в
полутонах)).
    На  этом  мы и закончим, ну а тем, кто
что-либо  не  понял  или  вообще ничего не
понял, можно попытаться разобраться самим.

Creative staff:

Development, coding and ideas by
KVA (Кузьмин Виктор Анатольевич)
г. Гродно, ул. Врублевского 86/1-59
тел. (0152) 318-721

Testing and demo music by
Scratcher (Аукин Сергей Викторович)
г. Гродно, ул. Горького 47-13
тел. (0152) 440-027

Text editing by
George Bom Jovi (ex-Beethoven) (Францев
Георгий Борисович)
г. Гродно, ул. Пушкина 32-84
тел. (0152) 331-058

Moral support and beer drinkin' by
Rum (Ножко Виталий Леонтьевич)
г. Гродно, ул. Калиновского 3-33
тел. (0152) 441-176

P.S.  Демо-версию  PSC  вы сможете найти в
приложении к Move.