MSD 11 - Содержание - авторы номера.
Ежемесячная электронная газета MSD #11
             12 марта 2000 г.
Распостраняется бесплатно.
Ориентирована на пользователя ZX-SPECTRUM в Уфе и Башкирии.
Вот и вышла наша газета. Сразу хочется
извениться за задержку.
  Теперь у Уфы есть своя электронная
газета.Осталось дело за малым,материалы.
 Если вы хотите печататься у нас,
пожалуйста, нет ничего проще, приносите
статьи.

Управление несложное. Поле текста раз-
бито по стандарту;
вверх построчно ┌─┬─┐  вверх поэкранно
                ├─┼─┤
 вниз построчно └─┴─┘  вниз поэкранно

  С кнопками легко разобраться самим.
Сегодня в приложении:
The MATRIX v0.06 Demo
- посмотрите на
какой стадии печаталка текстов. Уже
можно печатать. Приемущества печаталки
в том, что она работает в графическом
режиме. Так имея один шрифт и экпери-
ментируя с режимами принтера можно
получить интересные результаты.
SERG'21
- это поздравление SERG'а с
днем рождения от MAX SNAKE.
SergGift
- а это поздравления от 3М.
Windows Manager
- пакет интерфейса
написанный Вишевым Алексеем еще в
далеком 1997 году. На его основе
написан редактор цифровой музыки. Кото-
рый будет помещен в следующий выпуск.
MSD Windows'2000 v0.05 Demo
- Демо
нового интерфейса, который сейчас
создается уже под копирайтом MSD.
FIGTHER PILOT
- игра имитатор самолета.

 и может чего еще.
Так же в приложении должна находиться
анкета, которую мы просим вас заполинить
и передать нам.
В работе над выпуском принимали участие:
Главный редактор     - MAX SNAKE
Технический редактор - 3M
Дизайн и графика     - MAX SNAKE & 3M
Статьи               - Вишев Алексей
Связь с миромстатьи - ORC GOD
Культурный русский   - PUSSY CAT
Телефон редактора газеты: (3472) 28-61-79, 20-22, Максим.
Творческая группа MSD
-=+=-