Insanity 01 - Новелла по игре "Land of Dark" - авторская новелла.
ёЄєЇїЎў°∙·√№¤■█ НОВЕЛЛА К ИГРЕ "ЦАРСТВО ТЬМЫ" █■¤№√·∙°ўЎїЇєЄёЁ




 (C) 1999 Orc^LFG

                               "Разнообразие - мать наслаждения"

                                                   Б.Дизраэли

   Пара слов от редакции:

    "Дорогие  друзья!  Приятно  осозновать,  что  гейммейкинг не
топчется  в  стойле.  Вот  и наша группа (LFG) решила преодолеть
игровой   барьей   .   Сегодня  в  этом  разделе  вы  прочитаете
вступительную  новеллу к игре "Царство Тьмы", демоверсию которой
вы  можете  лицезреть  в  приложении. Автору очень хочется знать
ваше мнение - пишите в редакцию!"

   Итак, новелла...

  


                             - 1 -

    "...Давным-давно,  когда  еще  нечисть всякая землю топтала,
когда  еще магия не считалась чем-то сверхъестенным, и произошла
эта история...

    ...Было  зло. Вселенское зло. Демон был этим злом, и имя ему
Вельзевул. Друиды заключили его в семь камней. И не стало зла...

    Много  воды  утекло с тех пор. Много времени прошло. Но вот,
однажды,  один сумасшедший маг выкрал эти семь камней и выпустил
Вельзевула  наружу ради своей темной славы. И опять стало Зло. И
было  еще  сильнее прежнего. И близился день вселенского стона и
плача  -  день страшного суда... Но был рожден человек, которому
суждено было заключить демона обратно и победить добром.

    Он  был  наделен  силой,  великой силой, о которой он сам не
ведал.  Сила  его в семи камнях. Как только попадут к нему они -
сильным  и могучим магом он станет. И должен он заключить демона
в эти семь камней..."

    -  ...Ну  вот,  на  сегодня  все, - сказал Айрон и захлопнул
книгу.  До завтра, - всем своим видом он показывал, что ему пора
идти.   -  Что  же,  Айрон,  до  завтра...  -  его  таинственный
собеседник  встал со своего места и пошел... нет, скорее полетел
низко  над  землей  в  сторону леса. Он плавно передвигался, его
шагов  не  было  слышно, и как только он дошел до леса - исчез в
легкой искрящейся дымке.

    "Странный  тип",-  вслух  подумал  Айрон. "Неужели он сам не
умеет  читать?"  Айрон  еще  не  знал,  что  ему самому придется
ответить  на эти вопросы. Он повернулся и собирался уже уходить,
как  вдруг  его  взгляд  приковала  книга,  с  исходящим  от нее
каким-то  странным  свечением.  Его  непреодолимо  тянуло к этой
книге,  ему  хотелось раскрыть ее и прочитать. Прочитать здесь и
сейчас, до конца. У Айрона появилось предчувствие, что книга сия
его  будущее,  что  в  ней - ответы, в ней - вся его жизнь... Он
прогнал  все эти мысли и, поборя самого себя, прокричал не своим
голосом:

    - Эй! Вы, постойте!.. Вы забыли свою книгу !

    ...Но  ответа не последовало, и, в душе, Айрон благодарил за
это бога. В нем была непонятная радость и в то же время горесть,
чувство  своей  силы  и  могущества  и  чувство своего духовного
бессилия.  Он  чувствовал что-то особенное: Айрон знал и в то же
время  не  мог,  предугадать,  что  ждет  его  впереди,  там  за
завтрашним восходом.



                             - 2 -


    Он  повернулся  и побрел домой. Айрон горел желанием узнать,
что  же  там,  в этой книге. Он быстрым шагом затрусил в сторону
деревни.  Вскоре  его  шаги  обратились  в бег. Он бежал. Бежал,
словно  боясь  куда-то  опоздать.  Вскоре он понял: ему надо как
можно  скорее прочитать ее - эту таинственную книгу. Он понимал,
что   будет   поздно,  и  тогда  все  будет  по-другому,  совсем
по-другому.  Мысли  путались  в  его  голове.  Айрон  ничего  не
понимал... От изнеможения он упал на крыльцо...

    "Скорее,  скорее,"-  Айрон  торопил  самого себя. Наконец он
погрузился  в  бесконечные  страницы  странной книги. Он читал и
узнавал  себя.  Себя  -  восемнадцатилетнего  крепкого паренька,
названного  родителями  Айроном  в честь деда - Айрона Джеймса -
Железного Джеймса. И действительно - Айрон рос крепким и сильным
парнем...  до восемнадцати лет. В день его восемнадцатилетия, он
чувтстовал  себя  как-то  странно.  Сейчас  он  испытывал  то же
чувство,  что  и  полгода  назад.  Его окутали непонятные мысли,
какие-то  голоса  и  образы  проносились  в  его  голове.  Айрон
понимал,  что это - он, но не узнавал себя. В книге говорилось о
юноше,   которому  суждено  было  заключить  Вельзевула  в  семь
камней...  но  последние  страницы были вырваны, причем довольно
странным  образом  - как будто их никогда и не было. На их месте
не  было  характерных  обрывков - там не было ничего. "Может эта
книга   незакончена?"подумал   Айрон.  "Не-за-кон-че-на,  нет...
нет..."эти  слова, проносившись эхом, крутились у него в голове.
Наконец  он  захлопнул  книгу.  Айрон  чувствовал  истощение, но
ощущал свое могущество. Он положил книгу на стол и лег спать. Но
поспать ему в ту ночь не удалось...



                             - 3 -


    Айрон  никак  не  мог  сомкнуть  глаз,  перед  ним  мелькали
неизвестные лица, образы. Он думал о книге.
    И,  наконец,  заснул.  И снился ему сон. Ему снилось то, что
было в книге, но вместо того парня был он - Айрон...
    Сон   прервался  на  том  же  месте,  что  и  книга.  Айрону
послышались  какие-то  звуки.  Он  вскочил  на  ноги.  За  окном
мелькакли  силуэты  с факелами. Вдруг, стекло разбилось и в окно
просунулась омерзительная морда! Из окна торчала рычащая голова!
Дверь уже готова была сорваться с петель...

    Послышались какие-то страшные звуки, похожие на рычание мед-
ведя. Сон или не сон?  Айрону  некогда было раздумывать. Молнией
забрался  на  чердак и выпрыгнув из окна чердака оказался позади
дома.  Он  побежал. Побежал так быстро, как он никогда не бегал.
Вот  он  спасительный лес. Айрон забежал в лес, который прозвали
"Таинственным  Лесом".  Раньше он его побаивался, так как ходили
слухи  о том, что в нем пропадают люди, но сейчас ему было не до
этого.  Только  он прислонился к дереву, дабы перевести дыхание,
как  сразу  же  почувствовал  головокружение.  Он  присел. Айрон
чувствовал,  как  его шатает, но он был не в силах противостоять
этому. Его глаза закатились и он потерял сознание...

    Очнулся  он  в  прохладной  и темной пещере, освещенной лишь
тусклым  светом  костра,  горевшего  в  дальнем  углу.  Какое-то
существо,   похожее   на   его   вчерашнего   нового  знакомого,
подкладывало дрова в огонь. Айрон попытался встать с лежанки, но
такое  же  существо остановил его: - Лежи, мой юный друг. В тебе
еще недостаточно сил.

    Несколько  его собратьев о чем то шептались в центре пещеры.
Наконец  они  позвали самого высокого из них (похоже главного) и
передали ему какой-то ковш. Он отдал его Айрону: - Пей, это тебе
поможет.  Айрон  не  без испуга взял ковш и залпом выпил горячую
зеленоватую  жидкость. В его горле стало жечь сильнее и сильнее.
Айрон  схватился за горло руками. - Ну-ну, что же ты. Сейчас это
пройдет  и тебе станет легче,такой ласковый тон немного успокоил
Айрона. Он лег, закрыл глаза и уснул глубоким сном.

    Через три дня, Айрон, наконец, проснулся. Он чувствовал себя
гораздо  сильнее.  Айрон  приподнялся с лежанки и поймал себя на
том,  что сейчас ему гораздо легче. Совершенно бесшумно к Айрону
зашел  тот  неизвестный,  излечивший  его.  "Где  то  я  его уже
видел,"подумал Айрон и тут же ответил сам себе: "Ну конечно, это
же  тот  самый  незнакомец.  который дал мне книгу". - Мне очень
жаль,пролепетал  Айрон.  -  Ваша книга у меня дома. Ночью ко мне
кто-то  ломился,  в  окне торчала чья-то морда... О-о-х...голова
Айрона  все  еще  побаливала,  несмотря  на  то, что в целом, он
чувствовал  себя  вполне  нормально.  Айрон  смутно  помнил, что
произошло  той  ночью,  все  было  так расплывчато. Но он все же
напряг свою память.
    - Простите меня. Книга осталась там...
    - Пустяки,-  незнакомец  вышел  и  через  несколько  секунд
вернулся с книгой.
    - Вот она.
    - Так  книга  у вас ?! - воскликнул Айрон. - Я читал ее той
ночью. И знаете, - Айрон перешел на шепот,Я узнал в ней... СЕБЯ!
    Незнакомец усмехнулся:
    - Да, юноша, это так.
    - Как ТАК ? - не понял Айрон.
    Незнакомец  присел  напротив лежанки, жестом призывая Айрона
сделать   то   же  самое.  Юноша  понял,  что  незнакомец  хочет
рассказать что-то очень важное и интересное.

    - Дело в том, мой юный друг, что этот юноша в книге - ТЫ.
    От удивления Айрон открыл рот.
    - Да, да, мой друг, это так.
    - То есть...
    -  Да,  именно  тебе  предстоит  заключить Вельзевула в семь
камней. Айрон удивился еще больше.
    - Но я ведь...
    - Не  беспокойся, - Незнакомец словно читал его мысли, - ты
очень  силен и могуч. Ты будешь находить камни и твоя магическая
сила  будет  расти. Как только ты найдешь седьмой камень, у тебя
уже  будет  достаточно сил, чтобы заключить демона обратно. Ну а
пока, найди хотя бы второй камень.
    - А первый...
    - Первый?  Вот  он,  -  с этими словами Незнакомец протянул
Айрону небольшой светящийся камешек.
    - Храни его. Потеряешь - беда.
    -  Я буду его хранить. Я найду остальные камни. Я не подведу
вас.
    Спасибо вам за все... Ах, да, можно вам еще два вопроса?
    - Конечно, мой юный друг.
    - Вы и есть друиды из книги?
    - Да это мы, юноша. А какой же твой второй вопрос?
    - Вы... умеете читать?..
    - Ну  конечно.  Книгу  мы дали тебе для того, что бы ты сам
разобрался во всем. Рано или поздно ты все равно попал бы к нам.
    - А можно еще третий вопрос?
    Друид утвердительно кивнул.
    - Кто  ко  мне тогда ломился в дверь. Ну, то есть... Чьи же
это были морды?
    - Это  лендоры  -  слуги  Темного Мага. Он получил над ними
власть, выпустив Вельзевула наружу. Они довольно тупы и не стоит
труда обмануть их. А теперь иди. Удачи тебе, мой юный друг.
    - Еще раз спасибо вам за все. До свидания.
    Друид показал ему выход из пещеры. Когда Айрон вышел оттуда,
перед  ним  возвысился  лес.  Верхушки  деревьев цепляли облака,
солнце  освещало  зеленую  траву.  Айрон  обернулся... Пещеры не
было.



                              - 4 -


    Он  вышел  на тропинку, ведущую к берегу реки. Айрон сидел и
наблюдал  закат  солнца. Он знал, чем кончалась эта книга. И ему
предстояло дописать эти последние страницы...



   2 b cont!nueD... :))