ZX Zone 01 - Обмен опытом - метод, который из 100%-80% дискет восстанавливает.
прим. ред: эта статья посвящается тем спектрумистам, которые
сидят за реальными спектрумами.
Наверника  найдутся спектрумисты у которых 5`25 диски на-  
чинают  потихой дохнут. Сначала диск не восстанавливается, а  
потом  вообце  перестает форматироваться. Иными словами диск  
сдох. Но не спешите его выкидывать на помойку. Есть один ме-  
тод,который из 100%-80% дискет восстанавливает.               
   А сейчас собственно о самом методе. Итак:берем диск пере-  
варачиваем его так, чтобы прорезь была с правой стороны, как  
это показано на рис.1
рис.1
Потом аккуратно вскрываем нижнию часть диска, как это по-  
казано на рис.2
рис.2
После  чего  берем за самый край пленки и вытаскиваем ее.
Переварачиваем пленку и вставляем обратно в диск. Нижнию ча-  
сть диска (где вы открыли диск) лучше всего заклеить скочем.  
   После всего этого метода вставляем диск в дисковод и фор-  
матируем,если все ништяк,то ваш диск нормально отформатируе-  
тся  и  еце долго вам прослужит. Но не всегда может быть все  
хорошо.Иногда бывает,что диск настолько затискан,что его уже  
бесполезно,как-либо восстановить.                             
   Еце  раз  повтарюсь из 100%-80% начинает работать очень    
хорошо.                                                       
                                                              
   На этом все. Пробуйте этот метод на своих дохлых дисках и  
глядишь может эти диски начнут работать классно.
(с) NIKOLA 2004
прим. ред: этот  метод испробывал и я. У меня было 10 плохих
дисков. После этого метода 8 дисков заработало! Так что поп-
робуйте этот метод.
К содержанию