RIP 06 - Warez TOP 10 - Лучшая десятка игровых программ и тройка журналов.
(c) Sig & GIVer

 Привет всем! Начиная с шестого номера, в газете будет присутст-
вовать описание лучшего Warez'a, проданного на рынке  в Жданови-
чах. Итак.

	ЖУРНАЛЫ И ГАЗЕТЫ (СПРОСОМ НЕ ПОЛЬЗОВАЛИСЬ):
 
1). ZX-ELEMENT #1	(3)
2). ZX-РЕВЮ #3, #4	(1)
3). ENERGY #2-#8	(1)

Ars> А что это в скобочках? Число продаж за неделю? :)

			ИГРЫ:

1). NIGEL MANCEL   
2). FEODAL WAR'S
3). UFO-2
4). STALKER
5). DISK 34 (Sex Xonix, Sex Tetris...)
6). LAST BATTLE
7). DEMO'S FROM ENLIGHT 97
8). СИСТЕМНЫЙ ДИСК #6
9). ПОЛЕ ЧУДЕС
10). MORTAL KOMBAT

 А теперь, по просьбе SIG'а, я, GIVer, напишу пару слов по пово-
ду выше приведенной информации.

 Итак.   Хотя   журналы   по   утверждению   SIG'а   спросом  не
пользовались,  но  за  последнюю  неделю нашлось, как минимум, 3
человека  (возможно  и больше) которые купили белорусский журнал
ZX-ELEMENT.  От  себя скажу, что журнал получился неплохой, но и
не  супер. Хотелось бы надеятся, что в последующих номерах (если
они  будут),  оформлению  текста  (графика  и  аттрибуты)  будет
уделено  больше  внимания. Так же больше ранее не использованной
музыки.

 Третье место Energy 2-8 получили, насколько  мне известно, бла-
годоря некоему иногороднему покупателю, который лично сделал за-
каз на подборку этих газет.

 На первом месте  в хит-параде  игрового софта оказалась сборка,
ключевое место в которой занимает автомобильный  симулятор Nigel
Mancel (полное  название гораздо  длиннее :)). В данной игре  вы
имеете возможность поучавствовать  во всемирном  чемпионате For-
mula 1. Игра сделана на очень хорошем графическом  и музыкальном
уровне, с возможностью записать игровую ситуацию.

 На втором месте мы имеем Feodal Wars, то есть Феодальные Войны.
Данная игра сделана Стасом Вихровым, который, насколько  я знаю,
живет в пригороде Питера. Похоже, данная  игра  является первой,
"крупной" (а может  и вообще первой) работой, данного  автора на
Спектруме.
 Вот  мое  мнение:  первый  блин  комом,  и  данная программа не
опровергает   эту   пословицу.   Графическое  оформление  убого,
звукового  практически нет, но похоже автору пришлось делать все
самому.  В  игре  автор,  насколько я понял, попытался скрестить
такие  игры как Defender of the Crown и King's Bounty, результат
не  впечатляет,  но  играть все-таки можно. Будем надеяться, что
для создании других своих работ автор найдет хороших художника и
музыканта, а также сосредоточится на сюжете игры.

 Все еще есть люди которые покупают UFO II. Я думаю это в основ-
ном те, кто недавно купили Speccy (что радует), а так же те, кто
в свое время был "счастливым" обладателем нерабочих версий...

 Ars>  Ну  дык, freeware уже Уфошка. Вон, лиценезия сверху была.
Так   что,   кому   надо,  так  запишу.  (Только  пиво  с  собой
захватите :))

 Хотелось бы отметить игру STALKER, созданную украинским кодером
Евгением Нестеренко.Данная игра лучше оформлена чем Feodal Wars,
но в ней тоже много недостатков. Сама реализация игры могла быть
намного лучше, учитывая отличнейший сюжет игры. Напомню, что она
сделана  по  мотивам  произведения братьев Стругацких: "Пикник у
обочины".  В  игру  можно  и нужно играть, но этому очень сильно
мешает дурацкая система сохранения и загрузки отложенной игровой
ситуации,  что,  по  моему мнению, есть самый большой недостаток
этой игры.

 На этом пока все. Встретимся на следующей неделе.