ZX Power 01 - Железо - Коммуникационный порт для Speccy.
Коммуникационный порт
для Speccy.
(C)  VIC at 23.09.96.
Special for ZX Power.
________________________________
                                
   Поздравляю  редакцию  журнала
ZX Power с выходом в свет перво-
го номера  и  поздравляю  себя с
первой моей статьей  в это заме-
чательное  творение рук  челове-
ческих.  Появление  нового элек-
тронного издания  для  Sinclair-
совместимых  компьютеров  свиде-
тельствует о все  еще  неугасшем
интересе  населения стран бывшей
империи к  этой  демократической
платформе.  Моя новая разработка
в области коммуникаций  призвана
просто немеряно поднять его (да,
скромный я человек )  и хоть не-
много продлить жизнь компу с са-
мым удобным в мире ассемблером ,
с кучей  прекрасных  програм и с
отлично продуманной структурой. 
  Итак , несколько слов о разра-
ботке, в адрес которой прозвуча-
ло так много  лестных слов и ко-
торая призвана потрясти мир ;-).
  Схема  представляет собой ком-
муникационный  порт ,  сделанный
ПОЛНОСТЬЮ по стандарту  RS-232C,
к которому можно  подключить лю-
бое последовательное устройство,
например  мышь , модем , принтер
или другой комп.  При  этом ско-
рость обмена с модемом или прин-
тером поддерживается от  110  до
19200  бод , а скорость обмена с
другой машиной  может  достигать
64000  бод.  При  этом  возможно
подключение  любой  serial mouse
и/или любого модема со скоростью
от 300 до 19200 бод.            
  С  9  сентября  1996  года это
устройство  уже  функционирует и
доставляет мне удовольствие свя-
зываться по модему с IBM'овскими
BBS.  Мною написана  программа ,
позволяющая обмениваться файлами
в стандартах XMODEM, XMODEM/CRC,
XMODEM1k, YMODEM, YMODEM-g. Сей-
час  пишется  терминальная  про-
грамма, которая позволит обмени-
ваться   файлами   в   стандарте
ZMODEM. Некоторые другие ее воз-
можности :                      
 - 80 символов в строке ;       
 - ведение протокола сеанса ;   
 - поддержка Kempston-mouse ;   
 - работа с IBM дисками ;       
 - встроенная телефонная книжка;
 - поддержка кодов очистки      
   экрана ;                     
 - возможная поддержка ANSI     
   и/или AVATAR ;               
 - поддержка макросов ;         
 - богатое меню настроек.       
  А также  много  дополнительных
возможностей.  Сейчас разрабаты-
ваются  контроллер  прерываний и
поддержка  512  точек в строке ,
поскольку только при помощи этих
доработок можно сделать нормаль-
но  работающую терминальную про-
грамму  ( а не уродство ,  как у
Шепелева ).  По моим расчетам, в
октябре в  Харькове уже появится
готовая плата,а через месяц пос-
ле начала официальных продаж бу-
дет выпущена схема  разработки ,
которая пока доступна только уз-
кому кругу лиц.                 
  Возможно в  Харькове в 96 году
наконец-то откроется первая син-
клеровская BBS, на которой можно
было бы  найти много  чего инте-
ресного.                        
  Связаться  со  мной  можно  по
телефону в Харькове :           
  (0572) 10-50-26               
              с 15.00 до 22.00  
     ( спросить Виктора ).      
________________________________