Deja Vu 05 - SOFTWARE - О новинках из Самары: MAX SOFT SCREEN PACKER v1.4 , МИНЕР, FILE COMMANDER v4.04, SLIDE SHOW,WALKER demo,S-LIGHT BBS, S-TERMINAL v1.0, LOGO.SYS (для PC).
SoundTrack: SECTOR/SERIOUS S.G. - GOA-SONG
__________________________________________
(C) M.M.A
__________________________________________
Годы идут вперед,жизнь не стоит на мес-
те, но, преодолевая все  вышеперечисленные
факторы, Самарские программисты из послед-
них сил все же пишут новый софт для SPECT-
RUM'а. Попытаюсь ознакомить вас, уважаемые
читатели с  самыми  последними  самарскими
новинками. Между прочим,кое-что из описан-
ного ниже вы сможете найти в приложении  к
журналу.....
MAXSOFT SCREEN PACKER v1.4
──────────────────────────
(C) MAXSOFT/SPEED CO./XTM'98
Новая версия  компрессора  экранов  MSP
вообще не планировалась, т.к.
MAXSOFT
уже
давно и активно заявлял,что со SPECTRUM'ом
его больше ничего не связывает.Но вот нас-
тупил очередной критический  момент, когда
на винте Максовского "пи-си" не  оказалось
ни одной еще не сломанной программы.  Этим
моментом я ловко воспользовался и заставил
Макса сделать новую версию
MSP.
Первоначально задумывалось, что это бу-
дет просто немного по-FIX'енная  версия  с
более подробной информацией по результатам
упаковки (размер файла в секторах, байтах,
на сколько процентов меньше и т.д.). Одна-
ко, в процессе работы,
MAXSOFT
сделал прос-
то немыслемые вещи:

- вновь подвергся оптимизации распаковщик,
и таким образом, не меняя метода упаковки,
удалось  сократить  размер выходного файла
еще на
10-20
байтов (в зависимости от типа
распаковщика).

-  введена возможность распаковки картинок
от компрессора
LASER COMPACT.
- пофиксена масса глюков относящихся в ос-
новном к работе с несколькими дисководами.

- ну и наконец, введен новый метод упаков-
ки с использованием буфера в памяти.

   Новый метод с буфером дает  просто  бе-
шенные результаты на любой  графике, тогда
как стандартный метод
MSP
годился лишь для
специфических картинок (например - картин-
ка от
ASO v0.1
которую можно найти в одном
из номеров
DEJA VU)
. Файл, упакованный бу-
ферезированным методом,является перемещае-
мым(!), а сам буфер размером
6912
байт вы-
деляется  строго  после  самой упакованной
картинки.

Одним словом; "Попробуй - полюбишь!"
File Commander v4.04
────────────────────
Самая последняя и полностью обезглючен-
ная версия  знаменитой болочки
FCommander.
Перечислять все нововведения не буду, (см.
help) однако,скажу главное - теперь вы мо-
жете  без  страха  копировать  свои  файлы
FC4.04
с  наслаждение  видя, как последний
определяет и использует по назначению рас-
ширенную память вашего лампового агрегата.
Slide Show
──────────
(C) MONSTER/SAGE GROUP'98
Это целый диск,представляющий собой на-
бор слайдов в самом современном технологи-
ческом решени -
RGB COLOR.
Программа прос-
мотра имеет целый ряд настроек, что позво-
ляет нормально работать на  любом  аналоге
SPECTRUM'а. Только  SETUP на загрузчик со-
держит 3 пункта;
standart (#3d13), turbo и
im2+music.
В последнем случае вам предсто-
ит ощутить полный рулез, так как во  время
загрузки  очередной  картинки будет играть
приятная музыка.
   Кроме player'а на диске находится  кон-
вертор, который позволяет формировать свои
наборы  слайдов. Причем,  вы  может делать
слайды из .bmp файлов (IBM PC), стандртных
картинок и файлов стандарта
X-COLOR
(рас-
ширение .Y)
   Ну и конечно же, вас ждет более 35 про-
фессионально отконвертированных  изображе-
ния с палитрой 8 цветов на одну точку!
WALKER demo v2.0
────────────────
ALIEN FACTORY'98
WALKER
это такая эпохальная  игрушка на
AMIGA 600.
Кто видел, тот знает! Кто же не
видел, тот сможет увидеть все это же самое
на своем SPECCY в самом ближайшем будущем.
Вторая демоверсия (первая почти не распро-
странялась)
WALKER'а
от  самарской  группы
ALIEN FACTORY
тому явный пример.
   Следует вспомнить,что впервые WALKER'ом
на  ZX занялся
Макс Романов.
В третьем но-
мере
ZX-FORMAT'а
есть статья о готовящейся
игрушке. Но прошло немало времени,а
WALKER
и ныне там (на  A600!). Осенью 1997-го
Ро-
манов
публично отрекся от написания  игры,
заявив, что "теперь у  меня  есть  хорошая
работа и хорошая AMIGA".
   Самарский вариант
WALKER'а
будет макси-
мально приближен к оригиналу. В демоверсии
вы смело можете ходить
(O
и
P)
и управлять
прицелом
(SINCLAIR  JOY).
Стрелять  тоже
можно, но пока не в кого. Управление может
показаться  несколко  усложненным, но даже
на AMMY в эту  игру  играют  двумя  руками
(или вдвоем) -на мыши и джойстике одновре-
менно! В  полной  версии обязательно будет
поддержана
KEMPSTON MOUSE,
что значительно
облегчит жизнь.
   Если после просмотра демоверсии  у  вас
появятся впечатления, пожелания, проклятья
или истерические приступы хохота, то пиши-
те письма на адрес:
443074
г.Самара,А/Я 9966,
Мучкаеву Максиму
С пометкой:
WALKER
Я обязательно передам все ваши  пожела-
ния и предложения авторам-создателям игры.
Кстати, у
ALIEN  FACTORY
возникли сходные
проблемы, что  и  у
Макса Романова
в свое
время  (см.ZXF#3). Тоже нужен человек, ко-
торый  может создать качественные звуковые
эффекты (SFX) на AY - взрывы, выстрелы,то-
пот
WALKER'а
и т.д. Так что  дерзайте! Са-
марская демоверсия находится в  приложении
к журналу.
МИНЕР
─────
Vitamin'98
Очередной вариант этой бессмертной  32-
-битной игрушки для старого, доброго  8bit
Спектрума.  Выглядит  не  особо,  но стоит
учесть, что автор на SPECCY 128 всего чуть
больше месяца. Однако, написанный им вари-
ант игры не только  не  уступает, но  даже
местами превосходит те образцы,которые де-
лались  людьми  в ассемблере гораздо более
опытными. Тут весь вопрос в дизайне - пос-
мотрите, как выбирается уровень  сложности
(PENTAGON ONLY!) - и сами все поймете!
   Следует помнить, что для нормальной ра-
боты игры вам необходим WINDOWS95. В край-
нем случае, игра пойдет в усеченной конфи-
гурации под WIN3.11 с менеджером 32-битно-
го доступа к памяти. Это прогресс, детка!
------------------------------------------
Дальнейший   обзор  Самарских  программ
продолжит
ALEX NOMAN,
который просветит вас
в области современных технологий  модемной
связи на SPECTRUM'е.....
------------------------------------------
Здравствуйте,редакция журнала
DEJA VU
и
читатели  оного журнала. Вот и свершилось!
В  Самаре  (в  конце  1997 года) появилась
электронная  сеть
S-Net,
построенная  на
Hayes--совместимых  модемах, подключенных к
Спектруму  по  схеме
Михаила  Кондратьева
(подробнее  об этом можно прочитать в жур-
нале
Оберон #04,
например). И, естественно,
первая  проблема, с которой всем нам приш-
лось  столкнуться - отсутствие какого-либо
софта  для  работы с модемом в системе TR-
DOS (харьковские программы, в основном,го-
дятся  для работы с модемами на малых ско-
ростях, поскольку не используют прерывания
от модема,а софт,написанный самим Михаилом
Кондратьевым,предназначен для работы в iS-
DOS). Таким образом, нам пришлось начинать
практически с нуля.
   Буквально  уже через неделю была готова
бета-версия  терминальной программы, кото-
рую  многие  могли  видеть в фидошной эхо-
конференции
ZX.SPECTRUM
и начаты работы по
написанию  BBS.  Именно об этих программах
я и поведу речь.
S-Terminal v1.0.
──────────────────
Paul Atrides / Stars of Keladan H.G.
Прошло уже пару месяцев с момента появ-
ления  бета-версии
S-Terminal v0.1
и надо
сказать, что за это время программа значи-
тельно изменилась:
1)
Прежде всего,о скорости работы с мо-
демом:  благодаря использованию внутренней
буферизации  микросхемы
UART  16550A
и ее
аналогов, достигнуты максимальные скорости
работы  и обмена данными (при работе с мо-
демом
USR  Sporster  33600,
например, без
каких-либо  проблем, глюков, потерь данных
удается устанавливать коннекты на
33600
со
скоростью  логического  канала
115200
бод
(!)  и  это далеко не предел). Можете себе
предствить,  что и эти характеристики под-
даются улучшению с модемом на
57600
и тур-
бированным Спектрумом? :) ;
2)
Работа  с файловыми протоколами
XMo-
dem, YModem и ZModem;
3)
Поддержка
ANSI-
терминала;
4)
Ведение
Log-
файла;
5)
Таймер, включающийся при обнаружении
на линии несущей частоты.

   Все вышеперечисленное уже реализовано и
работает.  В планах автора - поддержка ре-
жимов расширенной графики, как то схема
В.
М.Г.,
графические режимы машин
Sprinter
и
Scorpion + GMX
и, возможно, некоторые дру-
гие, позволящие организовать  печать  80-и
символов в строке (для совместимости с уже
существующим BBS-ным софтом для PC).
* * *
└√!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 ┴√nil: вставь сюда картинку из файла!
@┬√     samsft1$.<C>                 !
`├√!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
А─√л
а┼√л
└╞√л
р╟√л
╔√л
 ╩√л
@╦√л
`╠√л
А═√л
а╬√л
└╧√л
р╨√л
╥√л
 ╙√л
@╘√л
`╒√л
А╓√л
а╫√л
└╪√л
р┘√л
BBS
(рабочее название -
S-Light BBS)
────────────────────────────────
Alex Noman / Stars of Keladan H.G.
На сегодняшний день программа находится
в  стадии разработки и даже не имеет окон-
чательного  названия, но в ближайшее время
обязательно появится _рабочая_ демо-версия
BBS.
   Поскольку BBS'ки гораздо менее критичны
к количеству символов в строке, то в прог-
рамме  имеется  возможность  выбора режима
42/64 символов, а в будущем, вероятно, бу-
дут поддержаны те же режимы,что и в
S-Ter-
minal.
Работа  с модемом возможна на таких
же высоких скоростях, что и в терминальной
программе,  поддерживаются  те же файловые
протоколы.
   Степень  готовности программы  на конец
марта 1998 года -
50%.
* * *
█√!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 ▄√IL: а сюда надо картинку из файла!
@▌√    samsft2$.<C>                 !
`▐√!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
А▀√л
ар√л
└с√л
рт√л
ф√л
 х√л
@ц√л
`ч√л
Аш√л
ащ√л
└ъ√л
ры√л
э√л
 ю√л
@я√л
`Ё√л
Аё√л
аЄ√л
└є√л
рЇ√л
"А как же работа с
FidoNet
и  прочими
нетами?",
- спросит меня любознательный чи-
татель журнала
DEJA VU.
А я, представьте себе, готов ответить и
на  этот каверзный вопрос. :) На сегодняш-
ний день практически не существует проблем
работы  в Fido со Спектрума! Для этого вам
необходимо раздобыть:
1)
мейлер (программу-почтовика);
2)
редактор почтовых сообщений;
3)
ну и, естественно, заполучить фидош-
ный адрес.

   По  поводу первого пункта ничего утеши-
тельного  сказать  нельзя.  На сегодняшний
день существует всего лишь один мейлер для
Spectrum 128, которая входит в состав тер-
минальной  программы
Melon v1.79a
(версия
же
1.80
работает только на
Pentagon'е 512
(?)). К сожалению, мейлер настолько прост,
что не имеет практически никаких настроек.
Но в любом случае - это лучше, чем ничего.
В ближайшее время, как только будут завер-
шены  работы  над терминальной программой,
нами будет написан и мейлер.
   С  редактором  дело  обстоит  несколько
лучше, но  не намного. Единственным редак-
тором, получившим распространение, являет-
ся программа
Zed
(последняя  бета - версия
имеет номер
1.02b,
автор
Дм. Кузнецов
aka
Rick Murray).
Программа  написана  на  Си
для Спектрум-48 и имеет оверлейную  струк-
туру. Но к сожалению такая масштабная сис-
тема содержит некоторые ошибки, да и вооб-
ще работает крайне  медленно.
Евгением Ми-
луном
(aka
Paul Atrides)
был заново  напи-
сан тоссер  для  Zed'а, а подключается  он
простой заменой файлов на диске. Распрост-
ранение этого оверлея вполне возможно, ибо
согласие автора  практически получено. Так
что милости просим в Самару ):

 За сим прощаюсь. До новых встреч на стра-
ницах российских электронных журналов.
* * *
31.03.98                          15.04.98
Alex Noman            Unbeliever aka M.M.A