Proton 06 - Юмор - Анекдоты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Анекдоты.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
Пришла  делегация Чукчей в приемную комиссию Веховного Советв
СССР  и жалуется: "Не хотим называться Чукчами: сплошные про нас
анекдоты  и остроты ходят." - "Хорошо, учтём." На следующий день
в  газетах  вышло  постановление: "Отныне вместо "Чукча" следует
говорить "Еврей - оленевод"."
Представители разных народов спорят, кем был по национальнос-
ти  В.И. Ленин. Русский: "Он был русским." - "Почему?" - "Он ро-
дился, сделал революцию, умер и похоронен в России." Англичанин:
"Он был англичанином." - "Почему?" - "Он готовил русскую револю-
цию в английских библиотеках." Швейцарец: "Он был швейцарцем." -
"Почему?"  -  "Он все время прятался от русского царя в Женеве."
Чукча: "Он был Чукча." - "Почему?" - "Очень умный был."
Приходит Чукча ко врачу и говорит: "Что это у меня такое, что
меня  все  Чукчей  называют?" Врач вскрыл ему черепушку и видит:
две  параллельные  извилины. Он взял да и положэил их крест нак-
рест.  Науто Чукча встает, подходит к зеркалу. "Ой, ну який же я
гарний хлопець!"
Идут два Чукчи по лесу. Один тащит телефонную будку, а второй
-  бревно.  "Тебе  зачем телефонная будка?" - "Однако, если волк
нападет, я в нее спрячусь. А тебе зачем бревно?" - "Однако, если
волк нападет, я его брошу и мне бежать легче будет."
Однажы  Чукча купил "Жигули". Приехал на них к себе в стойби-
ще.  Высыпал  народ,  любуется. Один Чукча протер фары. "Однако,
какие  большие  глаза!" Другой похлопал по крыше. "Однако, какая
крепкая  шкура!"  Третий подергал за выхлопную трубу. "Однако, -
самец!"
Поехал  Чукча на машине путешествовать. Все стойбище его про-
вожало. Через некоторое время приходит телеграмма: "Приехал нор-
мально, вернусь такого-то." Все стойбище высыпало его встречать.
Ждут  Чукчу - нет его. День ждут, два ждут. Через месяц приезжа-
ет.  Его  спрашивают, отчего такая задержка? "Однако, туда - три
скорости,  а  обратно  -  одна, и голова устает задом наперед за
дрогой следить."
Однажды  Чукча  с сыном охотятся в тайге. Видят - белка. Пфф!
"Однако, - шкурка." Видят - лось. Пфф! "Однако, - мясо." Видят -
геологи. Пфф! Пфф! Пфф! "Однако, - спички."
Один Геолог заблудилсмя, несколько дней голодал, зарос и за-
мерз.  Ползет и видит: сидит Чукча, и рядом - гора рыбы. "Чукча,
дай  рыбы  - умираю!.." - "однако, не могу, - у начальника спро-
сить  надо,"  -  "А  кто  у  тебя  начальник?" - "Я сам себе на-
чальник!"  -  "Начальник, дай рыбы!" - "Однако, бери сколько хо-
чешь!"
Сидит  Чукча  в  чуме,  читает  газету "Правда" с материалами
съезда. Вбегает человек. "Чукча! Там твой олень в пропасть прыг-
нул!"  Чукча  не  отрывается  от газеты. Вбегает второй человек.
"Чукча!  Там  два твоих оленя в пропасть прыгнули!" Чукча читает
газету.  Вбегает  третий  человек.  "Чукча! Там все твое стадо в
пропасть прыгнуло!" Чукча поднимает голову от газеты. "Однако, -
тен-ден-ция!"
Сидят  в  чуме два Чукчи. Один читает газету; через некоторое
время  он  изрекает с умным видом: "Что-то меня беспокоит Гонду-
рас," - "Я же говорил тебе, - отвечает второй Чукча, - не тереби
его."
Однажды у Чукчи родился шестой ребенок.  Вот Чукча и заполня-
ет метрику: национальность отца - Чукча, национальность матери -
Чукча,  национальность ребенка - китаец. Его спрашивают: "Как же
китаец,  если вы, родители - чукчи?" - "Однако, Чукча газету чи-
тал,  а  там написано, что сейчас каждый шестой на Земле - кита-
ец."
Однажды  Чукчи  захотели породниться с Евреями. Приходят сва-
таться.  "Однако,  у  вас дочка - у нас сын, хотим породниться с
вами.  Однако,  юрта у вас старая - новую надо, - кладут на стол
50000,  -  Однако,  оленей  у вас нет - много надо, - кладут еще
50000,  -  Однако, дочка у вас бедно одета - богато надо," - еще
50000. Старый Еврей говорит своей жене: "Сара, не кажется ли те-
бе, что наши новые родственники больше похожи на японцев?"