Netus News 05 - Фанта - ЗАВТРА НЕ НАСТУПИТ (Артур КЛАРК).
──── Фанта ─────
Артур КЛАРК
             ЗАВТРА НЕ НАСТУПИТ

     -  Это  это ужасно! - воскликнул Вер-
ховный  Ученый.  -  Неужели  ничего нельзя
сделать?
     -  Чрезвычайно  трудно, Ваше Всеведе-
ние. Их планета на расстоянии пятисот све-
товых  лет  от нас, и поддерживать контакт
очень  сложно. Однако мост мы все же уста-
новим.  К  сожалению,  это не единственная
проблема.  Мы  до  сих  пор не в состоянии
связаться с этими существами. Их телепати-
ческие способности выражены крайне слабо.

     Наступила  тишина.  Верховный  Ученый
проанализировал  положение  и, как обычно,
пришел к единственно правильному выводу.
     -  Всякая  разумная раса должна иметь
хотя  бы несколько телепатически одаренных
индивидуумов.  Мы обязаны передать сообще-
ние.
     -  Понял, Ваше Всеведение, будет сде-
лано.
     И  через  необъятную  бездну  космоса
помчались  мощные  импульсы,  исходящие от
интеллекта планеты Тхаар. Они искали чело-
веческое  существо,  чей мозг способен был
их  воспринять. И по соизволению его вели-
чества Случая нашли Вильяма Кросса.
     Нельзя  сказать, что им повезло. Хотя
выбирать,  увы,  не  приходилось. Стечение
обстоятельств,  открывшее им мозг Вильяма,
было  совершенно случайным и вряд ли могло
повториться в ближайший миллион лет.
     У  чуда было три причины. Трудно ука-
зать на главную из них.
     Прежде  всего  местоположение. Иногда
капля  воды на пути солнечного света фоку-
сирует  его в испепеляющий луч. Так и Зем-
ля,  только  в несравненно больших масшта-
бах,  сыграла роль гигантской линзы, в фо-
кусе  которой оказался Билл. Правда, в фо-
кус попали еще тысячи людей. Но они не бы-
ли  инженерами-ракетчиками и не размышляли
неотрывно  о космосе, который стал неотде-
лим от их существования.
     И, кроме того, они не были, как Билл,
в  стельку пьяны, находясь на грани беспа-
мятства  в стремлении уйти в мир фантазий,
лишенный разочарований и печали.
     Конечно,  он  мог понять точку зрения
военных: "Доктор Кросс, вам платят за соз-
дание ракет, - с неприятным нажимом произ-
нес  генерал Поттер, - а не... э... косми-
ческих кораблей. Чем вы занимаетесь в сво-
бодное время - ваше личное дело, но попро-
шу не загружать вычислительный центр прог-
раммами для вашего хобби!"
     Крупных   неприятностей,  разумеется,
быть  не  могло  - доктор Кросс им слишком
нужен. Но сам он не был уверен, что так уж
хочет  остаться. Он вообще не был ни в чем
уверен,  кроме  того, что Бренда сбежала с
Джонни  Гарднером,  положив конец двусмыс-
ленной ситуации.
     Сжав  подбородок руками и слегка рас-
качиваясь, Билл сидел в кресле и, не отры-
вая  глаз,  смотрел  на блестящий стакан с
розоватой  жидкостью.  В голове - ни одной
мысли, все барьеры сняты...
     В этот самый момент концентрированный
интеллект  Тхаара  издал  беззвучный вопль
победы,  и  стена  перед Биллом растаяла в
клубящемся тумане. Ему казалось, он глядит
в глубь туннеля, ведущего в бесконечность.
Между прочим, так оно и было.
     Билл  созерцал феномен не без интере-
са.   Определенная   новизна,  разумеется,
есть, но куда ему до предыдущих галлюцина-
ций! А когда в голове зазвучал голос, Билл
долго  не  обращал  на него внимания. Даже
будучи  мертвецки пьяным, он сохранял ста-
ромодное предубеждение против беседы с са-
мим собой.
     -  Билл, - начал голос. - Слушай вни-
мательно.  Наше сообщение чрезвычайно важ-
но.
     Билл  подверг это сомнению на основа-
нии общих принципов: разве в этом мире су-
ществует что-нибудь действительно важное?
     -  Мы разговариваем с тобой с далекой
планеты, - продолжал дружеский, но настой-
чивый голос. - Ты единственное существо, с
которым мы смогли установить связь, поэто-
му ты обязан нас понять.
     Билл  почувствовал  легкое беспокойс-
тво,  но  как  бы  со стороны: трудно было
сосредоточиться.  Интересно,  подумал  он,
это серьезно, когда слышишь голоса? Не об-
ращай  внимания, доктор Кросс, пускай бол-
тают, пока не надоест.
     -  Так и быть, - позволил Билл. - Ва-
ляйте.
     На  Тхааре, отстоящем на пятьсот све-
товых  лет, были в недоумении. Что-то явно
не  так,  но  они не могли определить, что
именно.  Впрочем,  оставалось лишь продол-
жать контакт, надеясь на лучшее.
     -  Наши  ученые  вычислили,  что ваше
светило  должно взорваться. Взрыв произой-
дет  через три дня - ровно через семьдесят
четыре  часа, - и помешать этому невозмож-
но. Однако не следует волноваться - мы го-
товы спасти вас!
     -  Продолжайте, - попросил Билл. Гал-
люцинация начинала ему нравиться.
     -  Мы  создадим мост - туннель сквозь
пространство,  подобный тому, в который ты
смотришь.  Теоретическое  обоснование  его
слишком сложно для тебя.
     -  Минутку! - запротестовал Билл. - Я
математик,  и отнюдь не плохой, даже когда
трезв.  И  читал  об этом в фантастических
журналах.  Вы  имеете в виду некое подобие
короткого   замыкания  в  надпространстве?
Старая штука, еще доэнштейновская!
     Немалое удивление вызвало это на Тха-
аре:
     - Мы не полагали, что вы достигли та-
ких  вершин  в своих знаниях. Но сейчас не
время обсуждать теорию. Это нуль-транспор-
тация  через  надпространство  -  в данном
случае через тридцать седьмое измерение.
     - Мы попадем на вашу планету?
     - О нет, вы бы не смогли на ней жить.
Но  во Вселенной существует множество пла-
нет, подобных Земле, и мы нашли подходящую
для вас. Вам стоит лишь шагнуть в туннель,
взяв самое необходимое, и... стройте новую
цивилизацию.  Мы установим тысячи туннелей
по  всей  планете, и вы будете спасены. Ты
должен объяснить это правительству.
     -  Прямо-таки меня сразу и послушают,
-  сыронизировал Билл. - Отчего бы вам са-
мим не поговорить с президентом?
     -   Нам  удалось  установить  контакт
только с тобой; остальные оказались закры-
ты для нас. Не можем определить причину.
     -  Я мог бы вам объяснить, - произнес
Билл, глядя на пустую бутылку перед собой.
Она явно стоила своих денег. Какая все-та-
ки  удивительная вещь - человеческий мозг!
Что  касается диалога, то в нем нет ничего
оригинального  -  только на прошлой неделе
он  читал рассказ о конце света, а вся эта
чушь о туннелях и мостах... что ж, не уди-
вительно,  после  пяти  лет работы с этими
дурацкими ракетами...
     -  А если Солнце взорвется, - спросил
Билл,  пытаясь застать галлюцинацию врасп-
лох, - что произойдет?
     -  Ваша планета немедленно испарится.
Как  впрочем,  и  остальные  планеты вашей
системы вплоть до Юпитера.
     Билл вынужден был признать, что заду-
мано с размахом. Он наслаждался игрой сво-
его  ума,  и чем больше думал об этой воз-
можности, тем больше она ему нравилась.
     -  Моя  дорогая галлюцинация, - начал
он с грустью. - Поверь я тебе, знаешь, что
бы  я сказал? Лучше этого ничего и не при-
думать.  Не надо волноваться из-за атомной
бомбы  и  дороговизны...  О,  это  было бы
прекрасно!  Об этом только и мечтать! Спа-
сибо  за  приятную  информацию,  а  теперь
возвращайтесь  домой и не забудьте прихва-
тить с собой ваш мост.
     Трудно описать, какую реакцию вызвало
на Тхааре такое заявление. Мозг Верховного
Ученого, плавающий в питательном растворе,
даже  слегка  пожелтел  по краям - чего не
случалось  со  времен хантильского вторже-
ния.  Пятнадцать психологов получили нерв-
ное потрясение. Главный компьютер в Инсти-
туте космофизики стал делить все на нуль и
быстро перегорел.
     А  на Земле тем временем Вильям Кросс
развивал свою любимую тему.
     -  Взгляните на меня! - стучал он ку-
лаком  в  грудь.  -  Всю жизнь работаю над
космическими  кораблями, а меня заставляют
строить  военные  ракеты,  чтобы укокошить
друг друга. Солнце сделает это лучше нас!
     Он  замолчал, обдумывая еще одну сто-
рону этой "приятной" возможности.
     -  Вот  будет  сюрприз  для Бренды! -
злорадно  захихикал  доктор. - Целуется со
своим Джонни, и вдруг - ТРАХ!
     Билл  распечатал вторую бутылку виски
и  с  открывшейся  ему  новой перспективой
опять  посмотрел  в  туннель. Теперь в нем
зажглись звезды, и он был воистину велико-
лепен. Билл гордился собой и своим вообра-
жением  - не каждый способен на такие гал-
люцинации.
     -  Билл! - в последнем отчаянном уси-
лии  взмолился  разум Тхаара. - Но ведь не
все же люди такие, как ты?
     Билл  обдумал этот философский вопрос
весьма тщательно, правда, насколько позво-
лило  теплое розовое сияние, которое поче-
му-то  вдруг стали излучать окружавшие его
предметы.
     -  Нет,  они не такие, - доктор Кросс
снисходительно  усмехнулся.  - Они гораздо
хуже!
     Разум  Тхаара издал отчаянный вопль и
вышел из контакта.
     Первые  два  дня Билл мучился от пох-
мелья  и  ничего не помнил. На третий день
какие-то смутные воспоминания закопошились
у  него  в  голове, и он забеспокоился, но
тут  вернулась  Бренда,  и ему стало не до
воспоминаний.
     Ну,  а четвертого дня, разумеется, не
было.


──────────────────────────────────────────
Если   Вам  понравилось,  звоните  на
КГБ-Station
и в разделе "ТЕКСТЫ" скачивай-
те фантастику в PK-zip'e.

──────────────────────────────────────────