Spectrophoby 06 - Юмор - юмористическая новелла о спектруме: Виртуальная реальность.
╔══════════════════════════════╗
║
ЮМОРИСТИЧЕСКАЯ НОВЕЛЛА.
║
╚══════════════════════════════╝
ВИРТУАЛьНАЯ РЕАЛьНОСТь.
ЧАСТь I.
"Потерянный разум".
ГЛАВА I
Вот  и  прошел еще один день моей бе-
зуспешной работы на ZX-SPECTRUM. Все прог-
раммы сделанные мною, были абсолютно нико-
му  не  нужны,  либо  потому  что подобных
программ было и так полным полно, либо они
просто  напросто не доходили до моего офи-
циального  дистрибютора  "MAGIC  SOFT". Но
сегодняшний  день  все таки был особенным:
сегодня я полностью прошел  игру "ЗВЕЗДНОЕ
НАСЛЕДИЕ".  Да, сегодня знаменательная да-
та,  около  трех месяцев мне потребовалось
на  прохождение  этой  игры, и вот наконец
сегодня это свершилось!  И сейчас, я отки-
нувшись  на  спинку  своего  кресла  молча
смотрю  на эпилоговую заставку игры. "Неу-
жели  я  смог  это сделать честным путем и
без  подсказок?"  - думал я про себя, хотя
на душе было не так уж и радостно, так как
мне не хотелось расставаться с полюбившим-
ся  мне главным героем игры и с уже знако-
мой  мне  планетой  "РАККСЛА"  - которую я
очень долго искал в игре "ELITE".         
    Думая  обо  всем  этом,  я  пристально
уткнулся  в  экран  монитора, и постукивал
пальцами  по ручке кресла в такт с ритмич-
ной  эпилоговой  музыкой. Внезапно, музыку
нарушил леденящий душу звонок телефона, от
резкости и неожиданности у меня опустилось
все внутри и по спине прокатились мурашки.
Через пару-тройку минут я пришел в себя, и
нехотя подошел к телефону.                
    - Слушаю,- сказал я в трубку.         
    - Эй, Макс! Это ты, штоль?
-  Ну а ты что, не угадываешь что ли,  
Дин? - ответил я в трубку своему другу Де-
нису Алтухову, который работает на PENTIUM
DX16 + MULTIMEDIA + MEMORY BANK + CD ROM +
...  Да, да такой у него аппарат стоит до-
ма,  и  последнее время Дин Альта (такой у
него  творческий  псевдоним,  а друзья его
зовут просто Дин) совсем не видно на улице
и  на  USER'S-рынке,  я решил что он запил
(что он очень любит), или же очень увлекся
своей  новой  разработкой,  которых у него
очень  много,  но  ни  одна не доделана до
конца.                                    
   -   Ты  куда  пропал,  Дин?-  продолжал
я,опять  чтоли брат приехал?- обычно когда
у   него  приезжает  двоюродный  брат,  то
встреча длится около месяца, при начале же
следующего  месяца начинаются проводы. Так
как семья Дин Альта богатенькая - то денег
на выпивку ему хватает аж с избытком.     
  -  Да  какой брат, Макс, тут...- судя по
голосу Дина, он пытался мне объяснить что-
то в нескольких словах, но он не смог это-
го  сделать и лишь запутался сам и запутал
меня,- я свой Memory Bank,- говорил Альт,-
заполнил данными, все 500 гигабайт, теперь
ты  в нем сам можешь находиться, вернее не
ты, а ... Ну, да ты... и я... и... короче,
приходи,  я все объясню и покажу, и заодно
обмоем.                                   
   - Слышь, Макс, ты давай по порядку: где
это мы можем находиться ?!                
   -  Ну  да  в  банке  памяти,  то есть в
компьютере,  ну как тебе объяснить, ну че-
рез  стерео-дисплей и асинхронный преобра-
зователь.                                 
  Про  стерео-дисплей  я уже что-то слышал
от  него - это такой аппарат, на вид напо-
минает мотоциклетный гермошлем, внутри ко-
торого  находится  устройство  самого  ка-
чественного отображения информации в мире,
основанное, как и обычное стерео телевиде-
ние, на поляризации света, что же касается
асинхронного  преобразователя - так с этим
я  тоже  знаком, это устройство содержит в
себе  ряд всевозможных защелок, прищепок и
присосок присоединяющиеся к телу человека,
таким образом при движении организма, мощ-
ные датчики находящиеся в этом устройстве,
преобразуют  эти  движения в 128-разрядную
последовательность бит, и выкидывает это в
компьютер,  таким  образом компьютер может
определить любое движение организма.      
   -  Ну, вобщем, давай скажи мне конкрет-
но: что за ерунду ты несешь?- сказал я пе-
ребив  Дина  для  того, чтобы он попытался
объяснить еще раз короче и яснее.         
   -  Короче  слушай,  Макс: ты слыхал что
нибудь  про Digital Animation или про Вир-
туальную реальность?                      
   -  Ну  конечно  слыхал!  -  крикнул я в
трубку с насмешливым тоном, показывая этим
что  я  ему  ни  капли не поверил. - Может
быть,- продолжал я,- ты еще придумал прог-
рамму   межгалактического  телепорта,  или
таймер прохода в другое измерение??       
   -  Макс! Блин! Да что ты как маленький!
Давай садись на 114-й и скорее ко мне, сам
все  увидишь!!! - голос Дин Альта был дро-
жащим  и казалось что он вот-вот заплачет.
Мне стало очень жаль Дениса, и тут я начал
ему  верить.  Сердце застучало как никогда
раньше,  во  рту мгновенно пересохло и под
глазом судорожно начало дрожать веко. Сей-
час  у меня были только одни мысли: скорее
на  114-й автобус и в соседний центральный
мегаполис.                                
   -  Ладно Дин, жди, сейчас через час бу-
ду. И это, слышь? Ты извини что не поверил
тебе.                                     
   - Давай быстрей, Макс, жду!            
    Резко  бросив  трубку  и  выключив всю
свою аппаратуру я бросился бежать на оста-
новку. К счастью автобус не пришлось долго
ждать, и уже через 45-50 минут я стоял пе-
ред квартирой семьи Алтуховых.            
    Нажав на кнопку звонка, за дверью пос-
лышалась   приятная   мелодия   композиции
"YESTERDAY", в такт с которой глухо разда-
вались  шаги  бегущего  к  двери человека.
Буквально  через  мгновение дверь уже была
открыта,  и я стоял в прихожей Дениса. Уже
тут  я слышал знакомый до ужаса высокочас-
тотный  писк  монитора,  которого  на слух
практически  не заметно, но только человек
часто  занимающийся на компьютере способен
услышать его.                             
   -  Ну, приехал? Быстрей заходи!!! - не-
терпеливо звал меня Дин                   
   - Да иду, иду,- отвечал я ему. Дин Альт
поспешно пробежав мимо своей комнаты, нап-
равился  в  зал,  и сказал мне чтобы я шел
туда  же.  По  пути  я не стерпел чтобы не
заглянуть  в  его  комнату: в ней я увидил
примерно то, что и думал, а именно: в углу
комнаты  стоял  огромный - около 1.5 метра
высоты  Memory Bank, на специально сделан-
ном  столе  стоял солидно выглядевший "ба-
шенный"  системный  блок,  рядом с которым
стояло  три  монитора, отображавшие каждый
свою  информацию.  Ближе к переднему плану
стола, лежала клавиатура и мышь. Справа от
стола  было  как  бы небольшое ограждение,
сделанное  из  оргстекла, и вот там то я и
увидел  тот  леденящий от любопытства душу
стереодисплей, и куча проводов.           
   Опять  закрыв  за собой дверь, я напра-
вился в зал.
- Эх, Макс!!! Ща ты такое увидишь!!! Но
прежде  следовало бы дербулызнуть... - Дин
достал из стенки бара две холодные бутылки
"Кристалины" и поставил их на стол.       
   - О-о-о!!! - сказал я воздыхая, так как
я  этого  больше  всего и боялся - так я и
думал!                                    
   - Макс, да мы по стопешнику! - Дин дос-
тал  из-за дивана "губан" (так в простона-
родии   называется  250-грамовый  граненый
стакан),  затем резко дунул в него, выгнав
этим  самым  оттуда  рой  тараканов, затем
протер  его  пальцем, этим он окончательно
разделался с инородными веществами (паути-
на, пыль и т.д)                           
   - Макс, - обратился он ко мне,- слушай,
сгоняй на кухню возьми в холодильнике фан-
ту  и  тарелку  с  огурцами, там я уже все
приготовил. Я тут же отправился на кухню ,
и по пути думал о том, что как бы поскорее
сесть за компьютер. Отказываться от выпив-
ки я и не думал, так как это совсем беспо-
лезно.  Принесши 2-х литровую бутыль фанты
и тарелку с огурцами мы сели за стол.
-  Это,  слышь,  Дин,  только давай по-
быстрее. - Сказал я.                      
   -  Конечно,  конечно!  Ну  надо-же  об-
мыть!говоря  это,  он наливал из бутылки в
стакан, который через несколько секунд был
переполненный.                            
   -  Ну,  давай,  пей. - сказал мне Денис
указывая на стакан. Чтобы быстрее подвести
это  мероприятие  к концу, я залпом осушил
"губана".  Как ни странно, водка пошла хо-
рошо,  и  закусив  одним ломтиком огурца я
ожидал когда Альт сделает тоже.
ГЛАВА II.
Двадцать  минут проскочили незаметно, и
вот, я уже подношу ко рту третий наполнен-
ный  до краев, впрочем как и все остальные
предыдущие, стакан. Это был последний, так
как Дин выливал себе все до последней кап-
ли  из уже второй бутылки, емкость которых
была  по 0.7 литра. Закончив с этим делом,
я первым начал разговор об виртуальной ре-
альности:
-  Дин,  ну  так  давай, показывай свои
достижения.                               
   -  Да,  хорошо,  пошли,-  ответил Денис
вставая  из-за  стола.  Я  тоже  попытался
встать,  но  это было совсем не просто, но
все  же  я  преодолел себя. В глазах резко
помутнело,  и  меня  потянуло в сторону, к
счастью в ту, в какую нужно было идти. Ос-
тановившись  у  комнаты Дина, я слышал что
он  мне пытался что-то сказать, но к сожа-
лению я абсолютно не мог понять что он хо-
тел,  и  чтобы  быстрее  отвязаться от его
болтовни, я лишь только кивал головой, по-
казывая этим что я с ним согласен. Послед-
нее что я помню так это то, что он сказал:
   - Ну что, погнали?                     
   - Давно пора, конечно погнали - еле-еле
промямлил  я  ему.  И тут все пошло как-то
машинально.  Я  постоянно следовал за ним,
хотя  я и не помню что мы делали. Все было
как  во  сне.  Вот  я отчетливо вижу как я
одеваю  этот  самый шлем, перчатки, сажусь
вместе  с Дин Альтом в специальное продол-
говатое кресло, и... Да, действитвльно как
в фильмах, я мчусь куда-то в глубь какого-
то  пространства, меня сопровождает посто-
янный  действующий на мозги низкочастотный
шум. Это продолжалось довольнотки долго, и
вот, наконец, долгожданное прибытие в вир-
туальный   мир.  Сопровождался  он  резкой
вспышкой  многочисленных звезд которые как
искры  очень  быстро переливались и так же
быстро одна сменяла другую. Одновременно с
этим, передвигались круги, подобно как при
гиперпереходе  в  игре "Elite". Через нес-
колько секунд это все закончилось. Следует
заметить, что посадка не была безболезнен-
на.  Руки,  ноги и голова некоторое время,
просто раскалывались от боли, но потом это
все  утихло.  "Внушение  через психическое
воздействие  на  мозг" - решил я. Теперь я
мог насладиться всей красотой компьютерной
жизни.  Она  была  не  такая  как наша: на
расстоянии  5-ти  сантиметров небыло видно
ничего,  за исключением ярко светящего ку-
да-то  вверх  мощного  прожектора, который
находился рядом со мной. Я не знал что мне
сейчас делать и куда идти. Внезапно из-под
прожектора,  как иллюзионист, появился сам
Дин Альт, прибытию которого я весьма обра-
довался.                                  
   -  Дин!!! - закричал я,- Это ты?! А-а--
ха-ха-ха!!!  C  огромной радостью мы с ним
обнялись.                                 
   - Брат! - говорил я,- я думал ты бросил
меня на произвол судьбы!                  
   -  Нет, Максик, как я мог! Конечно нет!
- этот разговор со стороны, возможно, выг-
лядел  как  "пьяный базар", но мы от всего
сердца  и со всей силы продолжали обнимать
друг-друга.  И  это, может быть, продолжа-
лось бы еще очень долго, но вдруг откудато
из  далека  послышался  звук  очень быстро
приближающегося к нам транспорта. Его фары
все  сильнее и сильнее ослепляли нас, и мы
вынуждены были закрыть глаза руками и сой-
ти  в  сторону. "Что-же это могло быть?" -
думал  я  про  себя, "Что за транспорт мог
быть здесь, в этом псевдо-мире?"          
   Буквально  через  несколько секунд этот
"транспорт" тормозил прямо возле бьющего в
небо  прожектора.  Двери  автомобиля резко
открылись,  и из него выскочили четыре су-
щества, очень похожие на людей. Они бежали
в нашу сторону, и когда один из них пробе-
гал  мимо  прожектора,  то  я  все-же смог
рассмотреть его лицо. О! Лучше-бы я его не
видел!  Он  был ужасно похож на артанга из
игры  "Звездное наследие". Да, да, это был
артанг!  3а  это  я  мог смело ручаться. C
ужасом я резко бросился в сторону. Уже че-
рез мгновение двое артангов схватили моего
беззащитного друга Дениса, еще двое бежали
за мной. Было очень трудно ориентироваться
в  незнакомом  месте  да  и еще в сплошной
темноте. По пути я думал: откуда они здесь
могли  взяться? что они хотят от меня? 3а-
чем они взяли Дина? - эти вопросы не дава-
ли  мне покоя, и размышляя над ними я при-
шел к следующему заключению: когда-то дав-
но, я давал Дину игру "Звездное наследие",
в которую он играл через эмулятор Z-80. И,
похоже,  он  переписал  ее  в Memory Bank,
после  чего  запустил  свою программу REAL
ANIMATION  и "Звездое наследие" стало вир-
туальным миром. Это было самым разумным на
мой  взгляд  решением,  а  иначе быть и не
могло.                                    
    Размышляя  над этим, я заметил что ар-
танги  уже далеко отстали, а через некото-
рое время и совсем прекратили погоню. При-
сев на землю, я очень долго приходил в се-
бя  и,  наконец,  пошел дальше. Я знал что
мне нельзя возвращаться назад, и поэтому я
направлялся  в  противоположную  от нашего
прибытия сторону. Еще я пришел к логичному
заключению:  если игра была "перекачана" в
Bank,  то значит и весь сюжет здесь должен
быть  как  и в игре. Следовательно я, зна-
чит,  являюсь  агентом  "Неустрашимым".  А
Дин, который прибыл невовремя - был убран,
так, видимо, заложено в программе.        
    Думая  обо всем этом, я и сам не заме-
тил  как,  вплотную приблизился к каким-то
сооружениям. Здесь было гораздо светлее, и
я мог различить жилые постройки от никчем-
ных развалин.
ГЛАВА III.
Блуждая   мимо  сооружений,  я  заметил
еле-заметный  вход  в подвал. Я считал что
если  все  идет так как я думаю, то в этом
"подземелии" должен стоять терминал.      
   Спустившись по лестнице вниз, я обнару-
жил  плотно закрытую дверь с навесным зам-
ком.  Не  долго  думая,  я совсего размаху
ударил ногой по двери. Петля, держащая за-
мок,  не  выдержала, и дверь плавно откры-
лась.                                     
   О, ДА!!! - Воскликнул я, увидев по пра-
вую сторону от двери терминал. Мне остава-
лось  только  ввести в него код, который я
четко знал. Этот код являлся словом "САМ".
И  я,  нажав  кнопку 'POWER' и затем введя
код, услышал приятный звук работающего ме-
ханизма.  Теперь  я  поглядел что лежит за
этим  терминалом.  Как  я  и ожидал, там я
увидел  один  большой пакет, три маленьких
пакетика, и... Да, конечно футляр! C улыб-
кой взяв все это, я направился к выходу и,
отойдя  подальше,  смог получше разглядеть
всю   мою  находку.  Футляр  я  толком  не
рассмотрел и сразу же бросил его в карман.
Чтоже  касается  маленьких пакетиков - так
это,  как  я  понял,  пакетики  с порошком
"БРЕЙК",  правда  что  он  делал в нише за
терминалом  я не мог понять, похоже, как я
догадался  позже, здесь, тоесть в этом ми-
ре,  события происходят не точь в точь как
в  игре,  а гораздо реальнее и интереснее.
Что касается биомаски - так здесь оказался
целый  набор! В него вошли: сама биомаска,
специальная обувь, подобная как была у ар-
тангов,  и  как я понял, электронный пере-
водчик,  который  подвешивается  ко рту. И
вот  теперь я, съев один пакетик "Брейка",
и  переодевшись  в артанга, смело иду впе-
ред.  Теперь  мне нужно было покинуть этот
остров  на  глайдере.  В какую сторону мне
нужно было идти - я примерно знал по игре,
и  к  тому-же  с  той  стороны (с востока)
сильно  тянуло  холодом, следовательно там
находилось море.
Долго  мне  идти  не пришлось. Вот уже
через 30-40 минут я увидел постройку в ви-
де небольшого здания и скамейки, находящи-
еся  рядом с ней под открытым небом. Рядом
с ними околачивался и сам капитан. Правда,
он  совсем  не был похож на того капитана,
который был в игре - этот выглядел следую-
щим  образом:  рост  -  приблизительно 160
см., очень худое телосложение, одет он был
в  грязные истоптанные сандалии, обутые на
босую  ногу,  в  короткие  чуть ниже колен
сплошь излатаные  и замасленные брюки, и в
грязную и порванную тельняшку, это пожалуй
единственное что показывало кем он являет-
ся.  Лицо  у капитана было сплошь заросшее
щетиной,  и  и  без того впавшие щеки то и
дело  втягивались  внутрь для того, что-бы
раскурить  висящий на губах окурок папиро-
сы.  Так же, под глазом этого человека был
отчетливо виден синяк.                    
    Рассмотрев  капитана, я обратил внима-
ние  на причал, на котором уже стоял глай-
дер. Теперь я решил обратиться к капитану.
   -  Скажите,  капитан,  куда  идет  этот
глайдер? - спросил я.                     
   -  Ту-ту-ту-да  -  заикаясь ответил мне
капитан, показывая пальцем в сторону севе-
ра.  В лице этого человека отчетливо можно
было  заметить  удивление  и  в тоже время
страх.  Почему  это так, для меня это пока
оставалось загадкой.                      
   Я  прекрасно знал что должен отдать ка-
питану  пропуск,  которого  как такогого у
меня  не было. Поискав в своих карманах, я
нашел  10000-ную бумажку и не долго разду-
мывая дал ему.                            
   -  Вот дядя, на тебе вместо пропуска. -
Сказал  я  еле ворочая языком, т.к. давали
знать  о  себе  те 0.7 литра "Кристалины".
Капитан еще с большим удивлением посмотрел
на меня и ничуть не медля  выхватил у меня
деньги,  после чего, хоть хромым но все же
быстрым  шагом, направился в противополож-
ную  от  меня сторону. Через мгновение его
уже небыло. Обрадовавшись удачному обороту
дела  я  спокойно  зашел внутрь глайдера и
занял  свободное  место.  Да. Впереди меня
ждало неизведанное.
ГЛАВА IV.
Катер  шел быстро, и я сам не заметил,
как  уже  приплыл  в город. Судя по сюжету
игры  это  был Пульсар. Да и сам город был
очень похож на тот, какой был в игре. Мно-
гочисленное количество ярко светящих фона-
рей  и  переливающиеся рекламные буквы над
торговыми  зданиями  практически полностью
съедали ночную мглу. Я так и продолжал ид-
ти по безжизненному ночному тратуару куда-
то в центр города. Мимо меня по шоссе то и
дело  с  шумом проносились автокрафты. Вот
наконец  я  дошел  до небольшого скверика,
рядом  с которым находилась невысокая ста-
туйка,  изо  рта  которой  тонкой струей в
разные  стороны  бил  фонтан. Рядом стояли
несколько скамеек, на одной из которых си-
дел полный мужчина средних лет. В руках он
держал  разверутую  газету,  и пристальным
взглядом вылупился в нее.                 
    "Ага,  попался! Жиртресина!" - думал я
просебя,  зная,  что по сюжету игры у него
нужно спросить где находится Таран. Так же
я знал что этот человек, как и в игре, не-
имоверный  трус. И поэтому, я и не думал у
него  ничего  спрашивать,  а  наоборот, не
снимая  костюма артанга, направился к нему
чтобы напугать его.                       
    -  Эй,  чувак! - начал говорить я,- не
видишь кто идет? Бегом вали отсюда, козел!
После  этих слов мужчина перевел взгляд на
меня,  и некоторое время так же пристально
как и свою газету он рассматривал меня.   
   Затем он неспеша положил газету, лениво
встал и направился в мою сторону. Да, это-
го в игре небыло. Но я знал что здесь про-
исходит  все гораздо реальнее, и поэтому я
смело  стоял и нагло смотрел в глаза этому
человеку.  Спустя несколько секунд, он по-
дошел  ко  мне.  Тут  произошло то, чего я
больше  всего  не ожидал. Он резко схватил
меня  своей толстой и мускулистой рукой за
горло,  и приподняв где-то на пол метра от
земли  резко  закинул меня куда-то в даль.
Отлетев  приблизительно  на  3-5 метров, я
скорее встал. У меня небыло других мыслей,
кроме как бежать отсюда подобру-поздорову.
Я  бежал со всех ног нежелая больше встре-
титься с этим извергом. По пути мне прихо-
дилось перепрыгивать небольшие заборчики и
ограждения. Вот, наконец, я выбежал на ши-
рокополосную  дорогу.  В  это  время  мимо
мчался автокрафт, похожий на 'JEEP'. Резко
дав  по  тормозам чтобы не сбить меня, его
отнесло  на обочину. В это мгновение я ус-
пел   прочитать   надпись  на  автокрафте:
"MILITARY"  - что в переводе означает "во-
енная".  В  тот  же  миг из него выскочили
примерно  пол-дюжины  артангов.  В руках у
всех  отчетливо  былы видны мощные нейрох-
лысты,  на  поясе балтались гранаты и все-
возможное  незнакомое  мне  оружие.  Нахо-
диться  здесь  мне было крайне опасно, и я
бросился  бежать в сторону. В этот раз мне
пришлось бежать по каким-то насаждениям, и
тоже  перепрыгивать  через  заборы. Петляя
как  заяц,  мне  удалось  все-таки  от них
оторваться. "Еще один удачный побег" - ду-
мал  я,  останавливаясь  чтобы отдышаться.
Через  пару  минут я продолжил свой путь в
ту-же  сторону  в какую и бежал. По пути я
думал о том, чтоже происходит на самом де-
ле и в конце концов пришел к такому заклю-
чению: все идет не точь в точь как в игре,
а  немного  измененно.  Изменено для того,
чтобы  игрок  мог  сам  прочувствовать все
прелести  игры.  И  еще, мне мешала идти и
тем  более  бежать  одна маленькая деталь:
эта  обувь,  которую я одел для маскировки
от артангов. Если же ее снять - то без нее
меня  свободно вычислят, - думал я, и поэ-
тому я решил ее не снимать.               
    Через  10  минут  моего путешествия, я
заметил  небольшую  группу  молодых людей,
стоявших возле небольшой но уже старой бе-
седки "Это люди из лиги 'Черное колесо'" -
почему-то  сразу решил я. Без раздумыванья
я  направился к ним. Костюм артанга я сни-
мать  и не думал, так как я опасался воен-
ного патруля.                             
    -  Привет, ребята! - начал говорить я.
-  Я знаю что вы все из лиги 'Черное коле-
со",  и мне нужна ваша помощь! Очень исте-
рический  смех раздался от каждого из этих
людей.
-  'Черное  колесо'!  -  закатываясь от
смеха  и  держась  руками  за живот сказал
один  из  ребят. - А ты что из лиги 'Белая
канопля'?!  еще  более  смеясь  ответил он
мне.  После  этого раздался еще истеричнее
смех.                                     
   -  Да,  нет, - начал опять я,- я просто
переодет  в  костюм  артанга!  -  и  я де-
монстративно  снял маску и вытащил перево-
дящее устройство. На мгновение настала ти-
шина,  образовавшаяся  в  связи с тем, что
каждый  из  этих  человек  от смеха не мог
набрать в легкие новую партию воздуха.    
   - Вали отсюда! Дурак! - все так же сме-
ясь  и  отвесив мне сытного пня сказал тот
же молодой человек. Да! теперь я думал про
себя,  какой  я  глупец!  Это же совсем не
члены  лиги  'Черное колесо' - это обычные
прэги. Да, да, те прэги, которые по сюжету
игры должны перевести меня в Таран. Хорошо
что  я  знал как зовут одного из них, и не
теряя возможности я окликнул его:
- Ну, ладно, мне нужен Дикобраз! Дикоб-
раз,  иди сюда! - махнул я рукой стоявшему
сзади беззубому двухметровому детине. (По-
чему-то  я подумал что Дикобраз - это он).
Тут настала мертвая тишина.               
   -  Кто дикобраз? - нарушив тишину своей
репликой, этот человек направлялся ко мне.
Через  мгновение  ока,  под ним (под оком)
уже  страшно болело. Помимо этого, со всех
сторон  сыпались всевозможные удары и глу-
хие  тумаки.  Навтыкав  тумаков,  они меня
взяли за руки и за ноги и далеко закинули.
Несколько  минут я лежал и ни о чем не ду-
мал.  Затем,  преодолевая  боль, я кое-как
встал, и побрел в сторону, противоположную
месту пришедствия. По пути я одел маску, и
не  переставал называть себя глупцом и де-
билом.  Только  теперь  я  вспомнил, что к
прэгам  нельзя  подходить  в биомаске! Да!
Такое было и в самой игре.                
    Между этим, я заметил что я стал приб-
лижаться к каким-то ярко светящимся неоно-
вым  фонорям. Через некоторое время, я по-
нял, что это был бар-ресторан.
"О,да!" - подумал я про себя. "Это же тот
бар,  где  я  должен  встретить клоредов и
увидеть  капитана!".  После этой мысли, на
душе стало гораздо веселее и приятнее. Еще
раз проверив на себе наличие артанговского
костюма, я нетерпеливым быстрым шагом пос-
пешил в бар.                              
    Открыв  толстую  стеклянную дверь, мне
сразу же бросился в уши шквал быстрой рит-
мичной современной музыки, так же я почуял
запах  всевозможных  спиртных напитков, от
которого  меня  чуть  было не вырвало. Мне
казалось, что я никогда не протрезвею пос-
ле  этих  0.7  литров водки. Тем не менее,
зная  что это все не реально, я решил нем-
ного  выпить  еще,  чтобы поддержать сюжет
игры  и чтобы другие люди присутствующие в
баре  не  подумали  обо  мне  неправильно.
Пройдя  по  самому  центру  бара, я сел на
свободное кресло за столом. Все до единого
люди  как один, тут же уставились на меня.
"Чтоже  меня  выдает?" - не переставал ду-
мать я. В это время я слышал как мои сосе-
ди  по  столу,  показывая  на меня пальцем
очень  сильно, почти взахлеб смеялись надо
мной. Не обращая на них внимания, я подоз-
вал официанта, который подойдя ко мне тоже
почему-то  не мог сдержать своей улыбки. Я
заказал  ему  сто  грамм  виски со льдом и
немного  подзакусить.  Дождаться официанта
мне  не удалось, потому как ко мне подошел
один из местных тусовщиков.               
   - Эй, ты, крендель, че здесь делаем? А?
-  с  огромной улыбкой на лице начал гово-
рить  он.  Буквально  через две секунды, я
был уже окружен толпой местных бандитов, и
еще через мгновение я получил смачный пень
сзади. После этого последовала уже привыч-
ная  мне серия тумаков и ударов по корпусу
и  в лицо. Через некоторое время я упал на
пол, и не выдержав, сильно закричал:      
   -  А-а-а-а-а!  Га-а-а-д-ы-ы!  Вы знаете
кто  я?!  О! Лучше вам и не знать!!! Я - я
агент  Неустрашимый!!!  Просто  переодет в
костюм  артанга! - тут я резко снял маску,
и вытащил переводное устройство. - Я мрази
до  всех  до вас доберусь!!! Только я знаю
ключ  к  разгадке секрета темпора!!! И вы,
когда  я выберусь с этой чертовой Раккслы,
будете у меня рабами!!! Гады!!!           
   Говоря все это я встал, они уже прекра-
тили  меня  бить и с огромным интересом и,
уже опасением, слушали меня. Этим временем
я  пройдя мимо них, потихоньку удалился на
улицу.  3а  мной  никто не вышел, и я смог
немного отойти от этого ужасного вертепа. 
   Внезапно  я  увидел двух стоявших лицом
друг к другу и о чемто разговаривающих су-
ществ.  Приглядевшись  немного  по  внима-
тельнее  я  сразу  же  угадал их. Это были
клореды. Не думая больше ни о чем, я бегом
бросился  к  ним. C разбегу я со всей силы
ударил  одного  из них по лицу так, что он
сразу  же  свалился.  После  этого я хотел
развернуться  лицом  к другому клореду, но
этого я сделать не смог, так как я уже ви-
сел  в  воздухе при помощи мощной держащей
меня руки этого существа. После этого пос-
ледовал  привычный  удар  в зад. Несколько
секунд  после  этого,  я  мог наслаждаться
красотой полета. Упав куда-то в кирпичи, я
резко вскочил, и хотел воспользоваться уже
хорошо  освоенным мною приемом бегства, но
увы  - так легко, как предыдущие разы, мне
это сделать не удалось, и... Да, опять как
и всегда, следовали сильные удары, тумаки,
шелбаны,  пенки,  и т.д. Вырваться от этих
извергов,  мне  помог тот же метод что и в
баре. Я опять очень сильно, буквально зве-
риным  криком  заорал. Крича, я не пытался
что-то  высказать, я просто пытался отпуг-
нуть их криком. И это сработало! Уже через
пять секунд я со всег ног мчался по бетон-
ному  тротуару  вдоль густонасажденной ал-
леи. Сейчас у меня не было никаких мыслей,
я  знал  что во всем виноват только я сам.
На то и есть эта игра. Через несколько ми-
нут,  я  приостановился  чтобы отдышаться.
Тут  я заметил, что эта аллея заметно раз-
редилась,  и  дальше тротуар шел вдоль не-
большого озерца. Дойдя до него, я ненамно-
го  присел чтобы отдохнуть и умыться. Тут,
наконец, я мог снять биомаску, спец.обувь,
переводящее  устройство, которые очень хо-
рошо  разгрузили  организм. Сейчас я вижу,
что  нахожусь  гдето  за  городом. Немного
присмотревшись,   я   заметил  еле  видное
построенное  сооружение  средних размеров.
Тот час я поспешил к нему. По моим предпо-
ложениям это должна быть вилла некоего Ар-
беса Вереса. Сейчас идти было гораздо лег-
че  и приятнее, так как я снял это, мешаю-
щее  ходить,  обувное  приспособление. Все
это  время  мои  мозги  были  забиты одной
только мыслью:                            
  "Как  же  мне пробраться в темпор, чтобы
выбраться из этого каторжного мира?".     
   Вот  я  вплотную  приблизился к зданию.
Оно  выглядело  поразительно  схоже с тем,
которое  было в игре. Рядом с виллой также
росли  хорошо  ухоженые кусты, в которые я
спрятался.  Сколько  предстояло  мне здесь
сидеть  -  знать  я не мог. Тут, где царит
гробовая  тишина,  меня  с каждой секундой
клонило в сон. Через 6-7 минут я уже креп-
ко спал. Мне приснился странный сон, будто
бы  мы с Дин Альтом сидим дома, в тепле, и
небрежно  управляя  мышью,  смотрим как на
экране монитора то и дело попадая в разные
переделки,  ходит  жалкий  на вид человек.
Мне  даже во сне стало жаль его, как будто
бы  я жалею самого себя. Сколько бы длился
этот  сон и что бы мне приснилось дальше я
понять  не  мог,  так как его мне перебили
отчетливо слышные шаги. Я тут же проснулся
и насторожился. Издалека я заметил высоко-
го   атлетического  телосложения  мужчину,
одетого  в  спортивный  костюм. Я знал что
драться  с  ним  мне  очень опасно, но мне
больше  ничего не оставалось, так как ней-
рохлыста у меня небыло. И, когда он порав-
нялся  со мной, я резко вырвался из кустов
и с быстротой молнии набросился на Арбеса.
Всем телом прыгнув на него я тут-же свалил
его  с  ног  и хотел нанести ему несколько
ударов кулаком по лицу, но рядом с собою я
заметил кусок палки размером 20-30 см. Ух-
ватив  его, и приподняв над головой, палка
вдруг  поломалась  пополам, и эта половина
упала мне запазуху. C неимоверным ужасом я
заметил  что  это вещество совсем не явля-
лось  палкой. Это был уже хорошо подзасох-
ший,  но всеже также сильно пахнущий кусок
экскремента.  Такого расклада событий я не
ожидал, и по этому через мгновение уже был
в  руках  Арбеса. Тот совсем не думал меня
прощать.  Точно как котенка он легко кида-
нул  меня  куда-то вверх. Покувыркавшись в
воздухе, я со шлепком упал на землю. Через
секунду,  Арбес  повторил  операцию. И так
было до тех пор, пока я не начал с ним го-
ворить:                                   
    -  Арбес!  Арбес!  Ну хватит! Послушай
меня! - после этих слов Верес уставился на
меня  своими  дикими  глазами. Я знал, что
все  чтобы я ему ни сказал - это бесполез-
но.  И  воспользовавшись моментом, я резко
бросился   бежать.  Какое-то  время  Арбес
гнался  за  мной,  но потом быстро отстал.
Пробежав еще с пол километра, я тоже оста-
новился, и чуть не плача сел на землю что-
бы отдохнуть.                             
  "Опять  неудача!" - думал я. "Но ничего,
не  всякая игра на компьютере выигрывается
с  первого раза",- эта мысль действительно
успокаивала  меня  и  вселяла  надежду  на
дальнейшее  продолжение.  Немного отдышав-
шись,  я  снял  рубаху, чтобы очистится от
упавшего  мне за пазуху куска экскремента.
Вывернув  ее  наизнанку, я с брезгливостью
стал  вытирать  ее об землю. Да, этот "ку-
сок"  уже изрядно размазался по всей руба-
хе, когда я падал на замлю от ударов Арбе-
са.                                       
   Итак,  занимаясь  своим  делом, я вдруг
заметил  приближающийся ко мне огонек. Это
было похоже на то, как будто, идет человек
с  фонариком.  "Арбес" - решил я, и ничуть
не  медля,  одел  рубашку  как она есть, и
бросился  бежать,  не  желая больше встре-
титься с этим злодеем .                   
   Примерно  около 15 минут я бежал, затем
сбавил  скорость  и  пошел пешком. Сколько
еще я шел - не помню, но вот я заметил ка-
който  жилой комплекс. Пройдя еще немного,
я  увидел  скамейку, которая располагалась
рядом  с  подъездом одного из домов. Чтобы
не много поразмышлять, я решил присесть на
эту  скамеечку. Внезапно я заметил надпись
на доме: "12".
"О,  да!!!"  -  обрадовался я,- "это же
бокс  номер 12! Здесь мне нужно найти Эду-
арда   Cколла,  которому  я  должен  пере-
дать...",- похлопав себя по карману, я вы-
тащил  из  него небольшого размера футляр,
который  я взял в нише за терминалом в пе-
щере.  Неимоверная  радость  объяла  меня,
увидев этот футляр целым, так как по сюже-
ту  игры,  у  меня должны были его украсть
еще  на глайдере, но он цел! Ах да, именно
поэтому  меня и избил Арбес Верес, так как
мне на него совсем не нужно было нападать!
Еще больше обрадовавшись своим догадкам, я
быстрым  шагом направился к боксу. Подойдя
ближе,  я  наконец,  лучше смог разглядеть
этот  бокс.  Он  был  примерно такой-же по
размерам  как  и  вилла Арбеса, но гораздо
скромнее  на  вид. На двери, как и в игре,
был  глазок, а на дверной коробке - кнопка
звонка.                                   
   Теперь   я  демонстративно  приложил  к
глазку  футляр, а затем свой кулончик, ко-
торый постоянно весит у меня на шее. После
этого я нажал на кнопку звонка. Через пару
минут  дверь  открылась.  На  пороге стоял
мужчина,  примерно  около двух метров рос-
том.  На нем был небрежно накинутый домаш-
ний  халат, который, видимо, он одел спро-
сонья. Мужчина сначала опешил увидев меня,
но я вовремя догадался что нужно снять би-
омаску  артанга. После того как я это сде-
лал, я первым начал разговор:             
   -  Не  беспокойтесь,  я свой человек, а
это просто маска артанга, которую я вынуж-
ден  был одевать чтобы меня не поймал пат-
руль. - Немного выждав время чтобы мой со-
беседник  поразмыслил о том что я ему ска-
зал, я продолжил: - Ну ладно, Эдуард, бли-
же   к   делу,  у  меня  для  вас  кое-что
есть,сказав это, я резко достал из кармана
футляр,  также резко открыл его и, даже не
заглядывая  в  него, поднес футляр прямо к
лицу  Cколла.  Сколл весьма удивленно пос-
мотрел  на  футляр,  потом также удивленно
посмотрел на меня и нарушая образовавшуюся
гробовую тишину сказал:
-  Ах,  футляр! Да, да, сейчас! - После
этих  слов на какое-то мгновение опять об-
разовалась  тишина, которую нарушил глухой
и короткий удар мне в грудь.              
   -  Ах ты алкашина! Ты глянь, 3 часа но-
чи, а ты вздумал всякие футляры продавать!
На  мразь!!! - после этих слов, посыпалась
серия  уже привычных ударов тумаков и щел-
банов.  "Так, надо скорее уносить ноги!" -
подумал я про себя, и с быстротой пули ри-
нулся  бежать. К счастью, Сколл не побежал
за мною, но все же кинул мне в след булды-
ган,  который попал мне прямо по голове. К
моему  удивлению,  я не почувствовал боли,
но неприятное встряхивание головы от удара
меня  немного обидела. Как всегда, в такой
ситуации, я думал только об одном - скорее
унести  ноги.  Сколько  точно я бежал - не
помню,  но  помню что очень долго. Остано-
вился я только из-за того, что я больше не
знал  куда мне идти. Сейчас я думал только
об одном: скорее бы мне выбраться из этого
злого  виртуального мира. Но этого, похоже
не получиться, так как я, по моему, заблу-
дился.  Внимательно осмотревшись, я увидел
что нахожусь в широкой, безлюдной местнос-
ти, очень похожей на пустыню. Единственное
что  отличало  эту  местность от пустыни -
это  более твердая почва, и трава, которая
не  растет в пустынях. "О! Так это-же Тем-
пор!  Да,  да,  это  та самая темпоральная
пустыня,  которая была в игре!" - без сом-
нений  решил  я, присев на корточки, чтобы
нарисовать  на земле компас и число ПИ. О,
как  хорошо  что я прошел на Спектруме всю
эту игру! Теперь я точно знал что мне нуж-
но делать. Переведя последовательность чи-
сел  из  числа ПИ в серию направлений, вы-
численных  по компасу, я тут же отправился
в путь.                                   
    Пройдя  все точно так как я рассчитал,
я  увидел  туманный сгусток. Теперь у меня
небыло  ни малейших сомнений что все собы-
тия  идут точно по игре "Звездное наследи-
е". Да, теперь я прошел и эту, виртуальную
игру.  Мне  осталось  только  войти в этот
сгусток,  и таинственная сила темпора вер-
нет  меня  обратно в мое время и в мою ре-
альность. Ох как я ждал этого момента!    
   Подойдя к сгустку, по мне пробежали му-
ражки.  Страх  овладел мною. А вдруг опять
не получиться? Может быть я что-то не сде-
лал? Но это моя последняя надежда. Преода-
лев страх, я шагнул вперед. Какое-то мгно-
вение  я летел кудато вниз, а затем, искры
и  круги,  подобные  тем, которые были при
перемещении в эту реальность. А потом... Я
ничего не помню...
ГЛАВА V.
Резкая  головная  боль  заставила меня
пробудиться.  Где я? Сколько сейчас време-
ни? Что произошло? Несколько минут я лежал
неподвижно,  пытаясь что-нибудь вспомнить.
Неимоверный  треск и шум в голове не давал
мне  сосредоточиться. Тогда я решил встать
и  посмотреть,  где  я нахожусь. Оказалось
это  небольшое  темное помещение, с неимо-
верно   повышеной   влажностью.  Откуда-то
сверху   про   бивался  яркий  луч  света.
Сильная  пульсирующая  боль  в  висках, не
позволила  мне больше стоять на ногах, и я
тотчас  присел на то же место где я очнул-
ся.  Не  решившись больше вставать, я стал
вспоминать по порядку все события происхо-
дящие с самого утра.                      
   Так,  так, думал я. Я проснулся вчера в
11:00,  потом завтракал и... ну, да, а ос-
тавшееся  время играл в "Звездное наследи-
е",  а потом... Ах,да! Звонил же Дин Альт!
Виртуальная  реальность! Как я мог забыть!
Теперь  я  все вспомнил. Вернее почти все.
Единственное  я  не мог понять где я нахо-
жусь,  и как я сюда попал. И..."Что это на
мне?!"  - с неимоверным удивлением и стра-
хом подумал я, когда увидел на своих ногах
ласты.  Откуда  они?  Машинально я пощупал
свое лицо, пытаясь найти на себе подводную
маску.  Мои предположения меня не подвели.
На  мне действительно была одета подводная
маска и во рту находилась трубка. Теперь я
начал догадываться, что та биомаска, кото-
рая  находилась  в  пещере, совсем не была
биомаской,  и  "артанговская" обувь - тоже
не  была  ихней обувью, а это "переводящее
устройство"  - оказалось простой подводной
трубкой.                                  
    А как же тогда виртуальная реальность?
Был  ли я там вообще? Размышляя об этом, я
решил  почесать  затылок,  но... А это еще
что подумал я, снимая с головы мотоциклет-
ный  гермошлем. Так значит то, что я назы-
вал   "перемещением   в   виртуальную  ре-
альность"  оказалось  простой  поездкой на
мотоцикле?.  А искры и круги это... Да это
говорит  о  том,  что мы упали с него. Так
вот  значит откуда взялся тот яркий светя-
щий  вверх  прожектор! Это светила фара! А
что  же было потом? Ах, да, за мной погна-
лись  артанги!  А кто-же были тогда они? У
них была еще машина с надписью "MILITARY",
постой,  постой...  "MILI..."  , "Мили..."
Милиция! Это была милиция! Да-а-а! Вот это
я  нажрался!!!  Ну а чем же являлась тогда
пещера  с терминалом? Немного поразмышляв,
я  вспомнил, что в нашем городе есть мага-
зин,  который  находиться в небольшом под-
вальчике.  Этот  магазин называется "Рыбо-
лов".  А  терминал  - это простой кассовый
аппарат.  Вот  я  в этом магазине и набрал
комплект  маски,  ласт и трубки, футляр, и
порошок "БРЕЙК". А что же это был за поро-
шок?  Похлопав  по  карману,  я достал два
сохранившихся пакетика с надписью... "Корм
для  рыбок.  ДАФНИЯ СУШЕНАЯ." Тьфу! Чего я
нажрался!!!  Неимоверный  стыд перед самим
собою не давал мне покоя. Мысль о том, как
я расхаживал по всему городу в ластах, ге-
ромшлеме,  и  маске с трубкой - заставляла
кусать  меня локти. О, нет! Я же еще захо-
дил  в  таком  виде в бар! И... подходил к
людям о которых я сначала думал что они из
лиги  черное колесо, а потом решил что они
прэги. Да, правильно что они меня отдубас-
тили!  Ну,  хорошо,  а что же тогда был за
футляр?  Я  резко  достал  из  кармана не-
большую  коробочку,  с надписью: "Крючки и
блесна  рыболовные"  . Ох! Какой же я глу-
пец! Я эти крючки хотел отдать человеку, о
котором  я  думал что он Эдуард Сколл. Так
значит вот почему он назвал меня алкашом и
избил, видимо, он решил что я хочу продать
ему эти крючки. Да-а-а... Вот это я посме-
шил  людей... Ну, что-же, надо ехать домой
и  отсыпаться,  подумал я, и стал искать у
себя в карманах 10000 рублей. Тут я вспом-
нил,  что я их отдал комуто, о ком я думал
что он капитан. Черт! Последние деньги ал-
кашу подарил! Не даром он так удивленно на
меня  смотрел! А глайдер? Немного подумав,
я  решил  что  глайдером  являлся  простой
трамвай,  так как другого транспорта в ра-
йоне того магазина "РЫБОЛОВ" - нет.       
    Еще  немного поразмыслив над всем про-
шедшим  я,  преодалевая  боль  и ломоту по
всему телу, кое-как вылез из канализацион-
ного   люка.   Судя  по  месторасположению
солнца,  сейчас примерно 7:00 утра. Погода
нормальная,   безоблачная,  хотя  утренняя
прохлада  заставила  меня  поджать  руки и
немного  сгорбиться.  Из  канализационного
люка  попрежнему  выходил  поток  пара. По
местности было трудно сориентироваться где
я  нахожусь,  так  как  место здесь было в
действительности пустынным. Я, нерешившись
долго  раздумывать,  направился в сторону,
которая мне показалась более знакомой.
К О Н E Ц
27.09.1996.
                             1 час 25 мин.
                                (ночи)
Горин Александр
                                from
DIGITAL MASTERS