Spectrophoby 05 - Экспертиза - разбор симулятора тениса - Pro Tennis Tour.
╔────────────────────────────╗
│
─═┼═─
ЭКСПЕРТИЗА
─═┼═─
│
╚────────────────────────────╝
Сегодня  этот  раздел  будет  очень  ма-
леньким,  так как никто не соизволил напи-
сать  экспертную проработку какой-либо иг-
ры.  Вот я и решил исправить это, расписав
игру
PRO  TENNIS  TOUR
, в которую я в тот
момент рубился. Насколько хорошо это у ме-
ня получилось судить вам.
Так  что если кто написал большое описа-
ние на какую-либо интересную игру - шлите.
Если  вы  не ручаетесь за свой "Русский" -
мы исправим все ошибки.
Вообщем, читайте описание.
Репников Юрий
────────────────
г.Волжский, 1996
─────────────────────
PRO TENNIS TOUR
───────────────────
МЕНЮ.
В  самом начале вы попадается в исходное
меню.
TOURNAMENT -
игра с компьютером
2 PLAYER   -
игра вдвоем
PRACTICE   -
практика
RANKING    -
рейтинг игроков
MODE       -
меню настройки параметров
DEMO       -
демонстрационный  режим, он
также включается автоматически, если деся-
ток секунд не была нажата никакая клавиша.
А теперь распишем все пункты поподробнее.
1. tOURNAMENt.
В  зависимости от того, что вы выбрали в
меню  настройки, вы стартуете в чемпионате
и, похоже, сразу в финале какого-либо куб-
ка (Уимблдон и т.д.). Если это ваша первая
игра, после того как вы загрузили програм-
му,  то  у  вас  спросят ваше имя, которое
нужно  ввести методом перебора букв. Затем
вам напишут где вы будете играть - в какой
стране и на каком турнире. Далее вы увиди-
те с кем вам придется играть и его номер в
таблице  положения  игроков. И вот наконец
вы  начинаете игру. O самой игре будет на-
писано чуть далее.
2. 2 PLAYERS.
Отличается  от  первого пункта лишь тем,
что  вы будете играть с живым партнером, а
не  с  компьютером,  и  после выбора этого
пункта вам ничего писать не будут, а сразу
пойдет игра.
3. PRACtICE.
Выбрав этот пункт, вы попадете еще в од-
но меню:
MACHINE  -
выбрав этот пункт вам предла-
гают  выбрать  номер программы, по которой
автомат  будет  "выстреливать" мячи по за-
данным программами траекториям;
SERVICE  -
просто  тренировка в подаче.
Особенно  полезен для обретения навыков на
PROFESSINAL уровне;
MAIN  MENU  -
в любом подменю этот пункт
означает выход в начальное меню;
4. RANKING
Просто  просмотр положения теннисистов в
таблице.
5. MODE
Выбрав  этот  пункт вы попадаете в режим
настройки игры:
EASY         -
легкий уровень игры
ADVANCED     -
средний уровень
PROFESSIONAL -
уровень для профессионалов
PLAY ВАСК    -
игрок сверху экрана
PLAY FRONT   -
игрок снизу экрана
А теперь поподробнее об этом подменю.
Уровень  игры  влияет только на сложность
подачи и отбивание мяча.
Остальные два пункта в этом меню отвеча-
ют  за  то, где будет находиться ваш игрок
(PLAYER 1). Лично я всегда снизу (PLAY
FRONT), так гораздо удобнее - масштаб
меньше (игрок крупнее).
6. DEMO
Ну  и просто режим демострации - компью-
тер играет сам с собой. Он также включает-
ся  если  не была нажата ни одна клавиша в
течении где-то 10-ти секунд.
Ну вот мы и рассмотрели меню игры, а те-
перь приступим непосредственно к самой иг-
ре.
ПОДАЧА.
Как вы уже заметили, корт разбит на нес-
колько зон: Зона подачи находится в центре
корта,  возле  сетки  и разбита еще на две
части  (с каждой стороны от сетки) вот для
чего. Подача выполняется в противоположную
зону  относительно  игрока,  т.е.  если вы
стоите слева от линии разделения, то пода-
чу нужно делать в правую сторону, и наобо-
рот.
Как  я  уже говорил, сложность подачи вы
устанавливаете в режиме настройки игры.
Так  вот, на легком уровне (EASY) вы мо-
жете  без опасений делать подачу спокойно,
мяч полетит туда без проблем. Отбивать мяч
на легком уровне тоже без проблем, куда бы
мяч не попал, главное чтобы в игрока или в
руки,  причем  в  любую, вы можете его от-
бить.
Особых отличий на среднем и высшем уров-
нях я не нашел, и все они вот в чем заклю-
чаются.  Выполнить  подачу там уже послож-
нее.  Нужно не только направить мяч в нуж-
ную  сторону и надавить FIRE, но и рассчи-
тать  силу подачи, она регулируется однов-
ременно  удерживая  клавишу  в  сторону  и
огонь.  И  как я заметил, делать это лучше
синхронно  -  тоесть одновременно нажать и
одновременно  отпустить.  Далее,  для того
чтобы  отбить  мяч  уже  необходимо прице-
литься  ракеткой  поточнее, так как тут вы
уже головой или животом мяч не отобьете.
Ну вот вроде и все, что вам может приго-
диться  в  этой игре. Напоследок несколько
советов.
1.  Выполняйте  подачу  в  самый  дальний
угол,  и  сразу туда идите, отбив мяч про-
тивник может не успеть среагировать.
2.  Если  и  вы и противник находитесь по
одну  сторону корта (слева или справа), то
бейте по мячу под небольшим углом, мяч по-
летит сильно наискось.
3. При подаче противника идите подальше в
ту сторону, куда он будет бить.
4. Не стесняйтесь почаще выходить поближе
к сетке, есть шанс сделать неожиданный для
противника удар.
Небольшое послесловие.
Как  вы  понимаете  я  не писатель, и не
теннисист,  так  что вполне я мог в чем-то
ошибиться.  Прошу  особо  не ругать, лучше
напишите  статью  со  всеми дополнениями и
пришлите нам. Мы обязательно опубликуем.