Scream 02 - Сладкие - вася.
| skreamer 
| вася 
| l7.oct.zool 



- Вася!  Вася, мать твою! огурчик передай! тээкс. ну что, ещё по
маленькой?  наливай, Вася... уууххх, хорошо пошла. закуси, Вась,
закуси.  а  то  опять потом мины искать пойдёшь. в унитаз. сапёр
хренов!

все, оценив шутку, дружно засмеялись. народ гулял на пятом этаже
дома  номер  0,  что  на  улице  Никакой. из квартиры, в которой
собственно  и  происходило  застолье  то  и  дело  раздавался то
пьяный  смех,  то топот вперемежку с песнями Надежды Бабкиной. и
бесконечные "уухх!",  либо  после "наливай, Вася", либо во время
песен  всё  той  же Надежды Бабкиной. впрочем, по ходу застолья,
Надежда  Бабкина  мутировала  сначала  в Таню Буланову, вместе с
ней, "уухх!"   превратились  в "ыыыы  ;'(".  Таня  Буланова,  по
окончании  своего  времени,  медленно  перешла в образ ДеЦла, и,
соответственно, "ыыыы ;'(" потихоньку морфировалось в "йоу!"...

- Вася!  Вася,  сукин  ты сын! чего, чего, огурец дай, вот чего!
ну, как говорится, вздрогнули... йоу! хорошо пошла. закушу. и ты
Вась  тоже  закуси.  закуси,  кому  говорят!  а  то  опять потом
летать пойдёшь. с балкона. пилот хренов!

никто  не  знал,  по  какому  поводу пировали. да и выяснить это
особо не пытались. главное пировали, и всё. все боялись подумать
о поводе, боясь спугнуть капризное застолье.

- Вася!  Расскажи-ка,  Вася,  как  ты  в Сахаре верблюдов пугал.
хахаха!  это  надо  слышать.  нет  расскажи,  Вася! а я говорю -
расскажи!  ну,  не  хочешь,  я сам расскажу. представляете, Вася
когда в Сахаре служил, решил верблюда напугать!...

Коля был истинным тамадой. душой компании. всегда шутил смеялся,
к тому же был лучшим другом Васи. по совместительству.

- ...плюнул  прямо  Васе  в  лицо!  хахахаха!!!  вот  и напугал!
каково, а? экой ты, Вася, страшный! ух! ну что, Вася, дай-ка мне
ещё  один  огурчик. ну, выпьем за Васю! Ва-ся! Ва-ся! Ва-ся! пей
до дна, пей до дна, пей до... Вася? ВА-А-А-СЯ!!!

Вася выпил до дна. точнее попытался. и захлебнулся. к сожалению,
подводником  Вася  не  был,  и  на  флоте,  тоже к сожалению, не
служил...

- Вася,  мать  твою, ты чего?! дай я похлопаю. дай. нет, ты дай.
ну что ты молчишь. да-а-ай-ка Вася, сейчас я до тебя дотянусь.

Коля  потянулся  через весь стол, хотел даже забраться на него с
ногами.  но  не смог. не вовремя споткнулся и упал на стол. нож,
который стоял в салате ручкой вниз, вошёл ему прямо в живот.

- Дык, ёптыть, Николай! ты же серьёзный чело... чел... че... ч.

у  Афанасия Петровича случился инфаркт. он молча осел в кресле и
посинел.

- Мама!!! Мама родная!!! Скорую вызывайте!!!

Мария  Фёдоровна  потянулась  к  телефонной  трубке.  она ещё не
знала,  что  электрик  Сидоров сегодня утром закоротил спьяну на
телефонную  трубку  220  вольт.  как  у  него это получилось, не
понял даже он сам...

Семён Аристархович испытал нервное потрясение. его заклинило. он
хотял   закричать,   но   не   смог - его  вставная  челюсть  не
размыкалась. тогда, чтобы успокоиться, он решил выйти на балкон.
покурить.   попытавшись  вставить  сигарету  в  закрытый  рот  и
потерпев  неудачу,  Семён  Аристархович  решил  посмотреть вниз.
прямо с пятого этажа. сам он не понял, что его сподвигло на этот
поступок,  но,  перекинувшись  через  балкон,  его челюсть вдруг
открылась  и  издала  крик.  от неожиданности Семён Аристархович
упал.  с  балкона,  испытав  при  этом  очередное потрясение, со
всеми   вытекающими  отсюда  последствиями - его  челюсть  вновь
закрылась.  при  падении  он  не  издал  ни  звука.  в полёте он
расстегнул  ширинку.  лишь  один он знал, зачем он это сделал. в
его  голове  пронеслась  всего  лишь  одна  мысль - первый раз в
жизни  не  раскрылся  парашют.  Семён  Аристархович  был заядлым
парашютистом.

- Чё орете, люди?

Илларион  Григорьевич ещё ни о чём не знал. всё это время он был
в туалете.

- ёба... чё случилось-то...

договорить  Илларион Григорьевич не успел. на него упала люстра.
насквозь. от топота в квартире этажом выше.

никто  так и не узнает, что в унитазе утонула Варвара Никитишна,
как  никто  не  узнает  и  то,  чем  она  занималась в туалете с
Илларионом Григорьевичем...

на  шестом  этаже  кто-то  гулял.  в квартире раздавались голоса
ансамбля "Золотое Кольцо". и чей-то голос произнёс:

- ну, наливай, что ли... Вася!