Deja Vu 04 - SOFTWARE - Презентация игры "Властелин Ориона".
SoundTrack: "F.T."BY SEC70R/SSG 4 DEJAVU#3
__________________________________________
Автор: Ze Pagan/PGC/BD
__________________________________________
Здравствуйте, уважаемые любители Speccy!
В этот раз я подготовил для Вас доволь-
                но свеженький обзор  игру-
└S            шек.  Некоторые   читатели
c└S
DEJA VU
вполне справедливо
╞└S            сделали мне  замечание  по
)┴S            поводу того, что я слишком
М┴S            мало уделяю внимания осве-
я┴S            щению  новых  игр.  Что ж,
R┬S            есть грешок, не спорю.  На
╡┬S            это есть причины, но я  не
                буду оправдываться, а пос-
тараюсь этому разделу уделять  больше вни-
мания! Готовы..? Ну тогда поехали!
* * *
(C) Andrew Fer/Phantom Family Corp.
------------------------------------------
Y-y-y-eeees! We did it at last!
(В качестве эпиграфа...)
Ну что!? Здрасьте Вам!
Phantom  FAMILY corp.
спешит представить
Вам
pre-peliz
своей игрушки, которая вы-
держана  в стиле стратегии и искусства уп-
равления (т.е. менеджмента). Надеемся, что
вдоволь наигравшись в
"Черного Ворона",
вам
захочется  из далекого волшебного прошлого
перенестись  в  такое же далекое, но более
реальное  будущее.  Во всяком случае, могу
вас  уверить,  что постараемся сделать иг-
рушку  очень крутой (не хуже, чем "ЧВ"), и
любители "стратегий" по достоинству оценят
нашу разработку, которая называется:
▐▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀█
▐
В Л А С Т Е Л И Н   О Р И О Н А
█▒
▐▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄█▒
     ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
а для любителей английского
*
M a s t e r  o f  O R I O N
*
Основные требования к машине:
■ Память:
128Kb
и выше;
■
AY-soundcard;
■
ТR-DOS 5.03
и совместимые.

  Итак,  мы  представляем на Ваш суд игру,
идея  которой  была подсказана фирмой
Mic-
roprose
(огромное  ей за это спасибо). Мы
подумали,  что неплохо было бы иметь такую
интересную  "стратегию"  среди  лучших игр
для  Speccy.  И  работа  началась. История
создания этой игры уходит своими корнями в
глубь   веков  и  начинается...  что-то  я
отвлекся,  думаю, что эта история занимает
далеко  не  всех  - гораздо интереснее уз-
нать, что из себя представляет сeй продукт
и что вы увидите непосредственно в пре-ре-
лизе.
Очень краткая предыстория.
...1996-й  год Новой Эры. Война, которую
развязали  Звездные Волки, разорила многие
планетарные системы Империи. Некогда могу-
щественный галактический союз потерпел по-
ражение от этих варваров, которые не имели
ни чувства жалости, ни сострадания. Земля,
не единственная раса, которая  еще  сопро-
тивлялась агрессорам. Но силы неравны. Во-
семь   лет  противостояния  оказали  губи-
тельное  влияние на индустрию планеты - на
ней  почти  не  осталось  ресурсов. Теперь
Земля  мало напоминала ту голубую планету,
которая  привлекала туристов со всех угол-
ков  Галактики. Да что уж там... Галактика
медленно  погибала  под действием обширных
боевых  действий; конечно, не в физическом
смысле,  а  в духовном, в культурном. Надо
было что-то делать...

  ...Давно канули в небытие времена, когда
Империя  процветала  и  все новые  планеты
входили в ее состав. Казалось, что "интег-
рационный процесс" необратим. Однако неко-
торые  все еще были против растущего могу-
щества галактического союза. К таковым от-
носились жители планеты Варга системы Юро-
на.
  Варганцы- очень воинственная гуманоидная
раса,  которая  сумела восстановить против
Империи  население  еще  нескольких систем
Галактики.  Военные  силы  союза  не имели
права  выступать против них; законы гласи-
ли,  что  вмешательство  в жизнь наций, не
являющихся  членами  Империи, недопустимо.
Варганцы  явно  пользовались  этим и вовсю
"обрабатывали"  нейтральные планеты - под-
чиняли  непокорных  и  собирали под своими
знаменами  лояльных. За свой жестокий нрав
повстанцы  получили свое мрачное и грозное
прозвище  -  Звездные  Волки.  Их  повадки
действительно  напоминали хищника: вцепив-
шись  в жертву, они ни за что не выпускали
ее,  пока последняя не подчинится воле аг-
рессора.  Казалось,  что  им неведом страх
смерти.
  В 1978 году звездный патруль Империи не-
ожиданно  был  атакован  и разбит эскадрой
Звездных  Волков, а союзники варганцев на-
чали  широкомасштабное наступление. Именно
этот  год  считается годом начала Галакти-
ческой войны. Нападавшие были беспощадны и
ненасытны.  Многие  системы  сдавались без
боя  - так велика была военная мощь агрес-
соров.  Падение Империи было неизбежно. Но
многие планеты сопротивлялись, порой каза-
лось,  что не безуспешно. Но уже через де-
сять  лет Волки добрались и до границ Сол-
нечной  системы. Здесь, на голубой планете
Земля,  находился штаб борьбы с агрессора-
ми.  Надо  отметить,  что  земляне - очень
уважаемая раса в Галактике. Считалось, что
именно   они   стали   первопроходцами   в
межзвездных  перелетах  и  положили начало
созданию  Империи. Технологический уровень
планеты  был  самым  высоким в Галактике -
здесь работали ученые с многих планет. Не-
официально именно Земля считалась столицей
Империи.  Варганцы  знали,  что,  захватив
Терру,  так она называлась на галакто, Им-
перия уже никогда не встанет на ноги...

  ...Восемь  лет противостояния не сломили
дух  землян. Звездные Волки признали, что,
наверное, только  жители Терры могут серь-
езно помешать им завладеть  Империей, поэ-
тому  они ставили цель любой ценой уничто-
жить планету. Земляне понимали, что ресур-
сов  планеты вряд ли хватит на долгое соп-
ротивление  агрессорам. Силы были неравны-
ми. В 1996 году на планете Земля был изоб-
ретен  межгалактический двигатель, который
стал надеждой на спасение. А уже через год
огромными  усилиями удалось создать первый
галактолет.
  В  1998  году  население  Терры  на нес-
кольких  галактолетах покинуло свою родную
систему и ушло в подпространство в направ-
лении галактики Ориона. В погоню устремил-
ся специальная эскадра Звездных Волков...
  Видимо, межгалактический переход удался.
По крайней мере, "оттуда" никто не вернул-
ся...

  С этого момента начинается сама игра.

  В  2000  году Новой Эры Земляне попали в
другую  галактику,  которую  им предстояло
освоить   и   теперь   уже  самостоятельно
построить  Империю.  Казалось, что ничто и
никто этому не помешает. Но не стоит забы-
вать об эскадре Волков, они попытаются по-
мешать Вам в этом. И если вы допустите ка-
кую-нибудь оплошность (что Императору, ко-
им  являетесь вы, не к лицу), то агрессоры
этим  обязательно  воспользуются...  Но об
этом  я напишу в полной версии игры "Влас-
телин Ориона".

  А  в  пре-релизе мы предлагаем вам обыг-
рать  ситуацию,  которая сохранена в 'пер-
вой'  позиции.  Данная "отгрузка" не может
быть  изменена,  т.е. вам не удастся запи-
сать текущее состояние игры в данной пози-
ции.  Поэтому не бойтесь выиграть или про-
играть,  можете  эксперементировать.  Надо
сказать, что в предложенном состоянии игры
противник уже обнаружен, почти все планеты
"открыты".  Осталось только разбить врага,
которым    незримо   управляет   Император
Spectrum  973-ий  и захватить все планеты-
это  и есть цель пре-релиза (но надо отме-
тить,  что  до конца игру все же пройти не
удастся, хотя можете попробовать...).
  Итак, после загрузки игры вы можете выб-
рать  (изначально  работает  Sinclair  Joy
Right)  отгруженную позицию (остальные оп-
ции здесь не работают, но об их назначении
в  полной  версии вы можете догадаться са-
мостоятельно).  Далее  вас попросят ввести
пароль (очень полезная вещь, тем более что
в полной версии можно будет играть вдвоем-
друг  против друга). Вам достаточно нажать
Enter и вы попадете в игру.

  Теперь перейдем к описанию игры, которое
составлено  с  помощью  главного tester'а-
Титоренко Русланa.
Для  начала надо отметить, что условно в
одной   планетарной   системе   существует
только  одна обитаемая планета, а название
планеты совпадает с названием звезды; поэ-
тому  не  удивляйтесь,  когда  здесь будут
встречаться  слова  "система" и "планета",
описывающие одно и то же понятие.
I.
Главный экран
╔═══════════╗
(игровой экран)
║
окно 1:
║
.       .
окно 3
║
характер-
║
.   .
║
истика.
║
.    .
b
│
a
╠═══════════╣
__│__             ║
окно 2:
║
│        .
║
распреде-
║
.
c
│
d
║
ление
║
║
ресурсов.
║
Paranara
.
║           ║
║           ║
╔══════╤═════╤══════╤══════╤═╩════╤══════╣
║ YEAR │ GAME│DESIGN│ TECH │ RACE │ MAPS ║
╚══════╧═════╧══════╧══════╧══════╧══════╝
Начнем  описание  с самой верхней правой
стороны  экрана
(окно  1),
где отражается
общая характеристика планеты.

  Примерный вид окна:
╔══════════════════╗
║
Speccy RULEZ!!!
║
<- название планеты;
║
FERTILE
║
<- вид планеты;
║
RICH
║
<- ресурсообеспечен-
║
POP 88 (120)
║
<┐  ность планеты;
║
Bases 1
║
└
POP n
(max)-  на-
╚══════════════════╝
селение  планеты
(млрд.), оно не может превышать max;
- Bases n
- количество  оборонительных баз
на планете;
  Щелкнув  FIRE  в верхних углах рамки, вы
можете быстро просмотреть или изменить те-
кущую систему. Для показа ее на карте
(ок-
но 3)
нажмите FIRE на названии планеты.

  Разновидность вида планет:
- Terran
(землеподобный)
- Steppe
(степь);
- Desert
(пустыня);
- Barren
(пустошь);
- Ocean
(океан);
- Tundra
(тундра);
- Fertile
(преобладает  плодородная, бога-
  тая почва);
- Jungle
(джунгли);
- Arid
(бесплодная, сухая почва);
- Inferno
(адское,  критическое для жизни
место).
  Если  в  поле вида планеты стоит "NONE",
то  это  значит, что в данной системе при-
годной для жизни планеты нет.
  В  зависимости от типа покрова, люди бу-
дут "приживаться" по-разному. Oт этого по-
казателя  зависит  и продуктивность (PROD)
планеты.
  Вообще, понятие "продуктивности планеты"
- (PROD)
- является одним из ключевых. Его
еще можно назвать Валовым Доходом планеты.
Измеряется в "кредaх" (как в ELITE), а еще
точнее,  в "BC" (oт англ. "Billon Creds")-
миллиардах   кредов,   так   как   ресурсы
рассматриваются в масштабе планеты.

  Продуктивность  планеты так же зависит и
от ее ресурсообеспеченности. Очевидно, чем
богаче планеты, тем выше продуктивность.
┌─────────────────┬──────────────────────┐
│
Ресурсо-
│
Продуктивность
│
│
обеспеченность
│
планеты
│
└─────────────────┴──────────────────────┘
ULTRA POOR-
очень бедная
1/3 PROD
POOR-
бедная
1/2 PROD
(если_ничего_нет)              1x  PROD
RICH-
богатая                  2x  PROD
ULTRA RICH-
очень богатая      3x  PROD

Кроме  того, здесь могут встретиться такое
описание ресурсообеспеченности.
ARTIFACTS
- на планете найдены артефакты,
научный  потенциал  планеты  увеличивается
вдвое;
ANCHIENT
-  на  планете обнаружены следы
древней   цивилизации,  научный  потенциал
планеты увеличивается втрое.
ORION
- на планете обнаружено много вся-
кого  интересного  (возможно,  здесь и су-
ществовала      загадочная     цивилизация
Предтчей,  о  которой  ходит множество ле-
генд);  планета обеспечит вчетверо больший
научный потенциал.
  Скорость иследований вычисляется по фор-
муле:  сумма  единиц  научного  потенциала
(параметр "Т") на всех ваших планетах * 5.
От  популяции (населения) зависит коли-
чество  единиц  индустрии (заводов и т.д.)
на  планете.  INDUSTRY  не может превышать
максимальное  население, т.е. при XX млрд.
населения,  на планете не может быть более
XX единиц индустрии.

   Teперь  рассмотрим
окно  2.
Оно может
принимать примерно такой вид:
╔═══════════════╗
║
INDUSTRY  0
║
INDUSTRY N
- количество
║
PROD 369   BC
║
единиц индустрии;
║
S < > 0  NONE
║
PROD N  BC
- продуктив-
║
D < > 0  NONE
║
ность  планеты  в bil-
║
I < > 100 115
║
lion creds, на текущий
║
E < > 0  CLEN
║
момент времени.
║
T < > 0  NONE
║
Далее идут  параметры,
║
║
которые  вы можете ме-
║
STAR  ┌─┐ ┌─┐
║
нять на  свое усмотре-
║
||/  │R│ │T│
║
ние,  но  помните, что
║
-<>-  │L│ │R│
║
население  планет  мо-
║
/||  └─┘ └─┘
║
жет   восстать  против
║
1
║
Императора  при неуме-
╚═══════════════╝
лом  распределении па-
раметров, старайтесь контролировать ситуа-
цию.
   Итак,  здесь происходит все максимально
просто.  Вся  продуктивность  или,  говоря
экономическим  языком,  весь Валовый Доход
(продуктивность   планеты)  представляется
как  100%.  Вот  этот  доход  вы  и можете
распределить  с  помощью стрелок "<" и ">"
(увеличение и уменьшение) на соответствую-
щие нужды. Распределение происходит в про-
центном соотношении. По умолчанию оно про-
изводится  на  год,  но по "особому указу"
Императора  оно  фиксируется до следующего
"указа",  для этого вам достаточно навести
стрелку  на  параметр и нажать FIRE- изме-
нится   цвет.   Теперь  данное  количество
средств  будет выделяться на зафиксирован-
ный параметр в обязательном порядке до от-
мены  (еще раз нажать на параметр). Остав-
шиеся средства жители планеты могут расхо-
довать  по своему усмотрению (если, конеч-
но,  вы и их не "зафиксите") на другие па-
раметры.

Вид строки параметра:
   S < > 68   N  Y.┌─ информационное поле
   |      └─┐└─────┘
параметр  процентное содержание

   Параметр  S характеризует то количество
средств,  которое  вы  выделяете на строи-
тельство  кораблей (starships). Здесь воз-
можны варианты.
   а)  При данном количестве средств можно
построить N кораблей, тогда строчка примет
вид (N отражается в информационном поле):
   S < > 68 N,   где N- количество данного
типа  корабля,  которое можно построить за
год,  если  выделить  68% Валового Дохода.
Кстати, в PRE-RELIZe корабли уже сконстру-
ированы   и  построены.  Естественно,  что
постройка  одного корабля несет потерю эн-
ного количества средств.
   б)  При данном количестве средств можно
построить  1 корабль за N лет, в этом слу-
чае  в  информационном  поле кроме числа N
появится буква Y (years):
   S < > 68 N  Y.

   Параметр
D
(Defence)
характеризует ко-
личество  средств,  которое  выделяется на
защиту  планеты. На планете строятся базы,
которые  могут,  в случае нападения, отра-
зить  атаку  агрессоров, чем больше баз на
планете, тем лучше (способность защититься
прямо пропорциональна количеству баз).
  Строка  может принимать вид, аналогичный
строке "S".

   Параметром
I
(Industry)
характеризуется
количество  средств, выделяемых для разви-
тия индустрии. В результате отражается ко-
личество  единиц  индустрии, которые "при-
растут"  за  год  при  выданном количестве
средств.  При достижении максимального ко-
личества единиц индустрии, будет строиться
STAR GATE
(отражается в информационном по-
ле как "
G")
- специальное телепортационное
устройство, которое позволяет преодолевать
любые  расстояния за 1 год. В этом случае,
число   слева  от  "G"  будет  показывать,
сколько  лет будут строиться эти "звездные
ворота" при данном количестве средств.

   Параметр
Е
(Еchology)
отражает коли-
чество средств, которые выделяются на раз-
витие  экологии.  С этим показателем очень
тесно  связан показатель численности насе-
ления.  Действительно, его прирост и убыль
связаны с состоянием экологии планеты.
   В информационном поле могут стоять сле-
дующие значения:
  (+/-)  N  ("+" не печатается)- означает,
что  при данном количестве средств обеспе-
чивается  прирост  населения  на N единиц.
Если же N отрицательно, то это значит, что
средств  на развитие экологии не достаточ-
но,  что приведет к потере N млрд. населе-
ния (не хотите терять- добавьте средств!).
N  B (
Build
- создать)
- означает,  что
данное  количество ресурсов позволяет уве-
личить количество населения на 10 миллиар-
дов  человек  путем  улучшения экологии на
планете и строительства дополнительных до-
мов,  заводов  и  других  сооружений, т.е.
максимальная  "вместимость" планеты увели-
чится на 10 единиц за N лет.
CLEN
(Clean
- чистый) -  означает, что
данная  часть  Валового  Дохода  обеспечит
достаточное  качество экологии. Показатель
населения при этом не растет.
WAST
(Waste
- "ухудшение") - означает,
что данное количество средств недостаточно
для  поддержания  соответствующего  уровня
экологии,  но  к потере населения пока (!)
это не ведет, однако увеличивается вероят-
ность  какой-либо болезни (чумы) на плане-
те.
МAX
(maximum)
- означает, что состояние
экологии  в  данный момент благоприятное и
население  больше расти не может, т.е. вам
не   совсем   обязательно  выделять  такие
средства  на  экологию.  С другой  стороны
это означает, что данное количество ресур-
сов  обеспечит  максимально надежную и ка-
чественную экологическую систему.

   Параметр
Т
(Теchnologies-
технологии или
исследования)   характеризует   количество
средств,  которые выделяются на исследова-
ния  на данной планете.
  При  болезнях  (населения  или компьюте-
ров), изменением этого параметра можно ре-
гулировать процесс лечения.
   Виды информационного поля:
N
-   число, показывающее  исследова-
тельский  потенциал  на  этой планете, чем
оно больше, тем быстрее протекают исследо-
вания.
COMV
(COMputer Virus
- компьютерный ви-
рус)- исследовательские лаборатории плане-
ты  остановились из-за компьютерного виру-
са,  но при данном количестве средств "из-
вести" вирус не удастся.
PLAG
(Plague-
"чума")- планету поразила
чума,  и при данном количестве средств она
не   может  быть  остановлена.  Чума,  ес-
тественно,  влияет  на численность населе-
ния, что отражается на параметре экологии,
причем  последний изменяется либо на "FEW"
(означает, что качество экологии оставляет
желать  лучшего),  либо на "N F" (означает
то,  что при данном количестве средств для
значимого изменения экологии придется пот-
ратить N лет).
CURE
(Cure
- "лекарство")-  при данном
количестве  выделяемых  средств за текущий
год будет найден антивирус или вакцина (по
ситуации), болезнь будет устранена.
  Отметим,  что  в Pre-RELIZе исследования
протекают  только в одной области - в Пла-
нетологии,  т.е. все усилия ученых направ-
лены  на исследования в области клонирова-
ния   населения,   строительства,   совер-
шенствования строительства сооружений, ох-
раны  окружающей  среды  и  прочих общих и
нужных  для  нормальной  жизнедеятельности
областях.  В принципе, ученые сами вам со-
общат  об  открытиях, и чем они занимаются
сейчас  (правда,  на  английском,  поэтому
достаньте  ваш  словарь). В оригинале сфер
исследований будет больше, но об этом чуть
ниже.
Продолжение описания в следующей части