Breeze 10 - От авторов - Спектрум умирает, а PC рулит?
╔══════════════════════════╗
║
ОТ АВТОРОВ
║
╚══════════════════════════╝

    РОДИНУ НЕ ВЫБИРАЮТ.
ВЫБИРАЮТ ЕЕ НЕЗАВИСИМОСТЬ.
Зi святом вас, шановнi па-
нi та панове!  З  Днем Неза-
лежностi!

 Добрый всем денек,  уважае-
мые   читатели  компьютерной
газеты
'БРИЗ'
!
 Вот и дошли мы уже до руч..
тьфу!..  до нож...  тьфу!!..
до десятого (юбилейного) но-
мера нашего  издания  (тьфу-
тьфу-тьфу...). Хочется позд-
равить вас, да и нас тоже, с
этой  знаменательной  датой.
Пожелать всяческих успехов в
ваших, да и наших,  творчес-
ких начинаниях, чистого неба
над  головой  и  безглючного
Спектрума на столе. Ведь ос-
новная  проблема - это кучка
микросхем,  элементы которой
почему-то  постоянно   выле-
тают...  Ну, да ладно.  Пока
все слава Богу.  Не буду се-
товать  на  то,  что  сердцу
всего милее.  И никакая
AMI-
GA
, никакой, извините за вы-
ражение,
IBM
, не заменят мне
мой
SPECCY
.  Кстате,  в мире
IBM'щиков
очередная  собачья
радость: изобрели  процессор
с тактовой частотой
300 МГц.
Вот счастье-то!  А как быст-
ро -  аж ни фига  не  видно!
Кайф! Скоро, наверное, будут
ставить  своеобразную педаль
тормоза  (кнопка
'TURBO'
по-
пулярностью пользоваться уже
не будет).   Разгонишь  свой
пенек до того,  что глаза  с
другой стороны  монитора вы-
лезут и начнешь жать педаль-
ку, чтобы  в  такой  позе на
всю жизнь не остаться. 
 Как-то  раз  разговорился я
на рынке с одним... Да, про-
шу прощения, что отвлекаюсь,
но  хочу  привести один афо-
ризм. Итак:
Спектрумист
сидит    на
Спектруме
,
Амижник
сидит на
Амиге
, а
писишник
, позвольте
узнать,  на  чем сидит?..  А
если ударение на первый слог
поставить?.. Вот так-то. Пе-
рейдете на
PC
и  будете си-
деть на...
 На чем я остановился?.. Так
вот, подходит  к  лотку один
такой чижик,  с виду интели-
гентный  нормальный человек,
смотрит на каталоги с играми
и спрашивает:
 - А что, еще покупают?
 - Еще как! - отвечаю я.
 - А я думал уже все...
 - Не. Еще долго...  А у вас
IBM
? - догадываюсь я.
 - Да.  Был когда-то  Спект-
рум,  но  потом я купил себе
IBM
... И даже
'DOOM'
есть?!-
удивился писишник, увидив 
один из каталогов с надписью
"DOOM".
 - А вы как думали?! - гордо
отвечаю я.
 - А как графика?  -  ехидно
спрашивает он.
 - Нормальная.  Как на вашем
компьютере.
 - ?!! Не может быть!
 - Ну, чуть похуже, конечно.
 - А-а...

Минуты три длилось молчание,
а затем он опять заговорил.

 - Да  в  принципе  Спектрум
уже отмирает...
 - Кто вам сказал?
 - Ну а что, не  видно?  Все
ставят себе IBM.  А Спектрум
ваш где можно применить?
 - А ваш IBM где можно  при-
менить?

 Сказать честно,  это я  уже
просто огрызнулся.

 - Ну как же.  Вот  в банках
сейчас только  такие компью-
теры и стоят;  для  хранения
базы данных; для разных  ма-
тематических     подсчетов -
ведь Спектрум в  таких целях
использовать нельзя.
 - Да. Вообще-то нельзя,  но
что вы, вот вы лично, можете
сделать своими руками на PC?
 - Ну-у! Да...Хмм...Э-э... Я
лично могу написать какую-то
программу.
 - Какую?
 - Ну, там, для подсчета...

Дальше он как-то матюкнулся,
после   чего  я  понял,  что
программа эта будет мало че-
го стоить.
 
 - И на каком же языке вы ее
напрограммируете?  На Паска-
ле? Си? Или на чем еще? 
 - Я...
 - А
'Windows'
ваш  на  чем
написан? Почему его называют
корявым чудовищем
?
 - Да потому что так и есть.
В нем очень много  различных
ошибок.
 - А почему их  нельзя  было
устранить во время написания
самой программы?!
 - Ну  как  ты  думаешь:  80
метров  памяти  легко прове-
рить?  Вот они  каждый год и
выпускают  по  новой версии.
Находят ошибки, исправляют.
 - Так  значит  идет  выпуск
некачественной продукции?
 - Понимаешь,очень сложно...
 
 Дальше  идет сотня перечис-
лений,  почему  сложно, но я
хочу  сказать  только  одно:
что  те  программы,  которые
пользуются большим спросом у
их  пользователей  делаются,
извините за выражение, через
одно место.  Почему
'Micro-
soft'
,  чей
'Windows'
стоит
чуть ли  не у каждого писиш-
ника, не мог справиться с
80
метрами,  а фирма, выпустив-
шая  игрушку
'Redneck  Ram-
page'
,  занимающую
360
мет-
ров почему-то с этой задачей
справилась?  Почему  при по-
купке фирменного (!) диска и
его запуске  программа  тре-
бует  несуществующие  файлы?
Почему soft,  требующий  для
своей работы не ниже
100-го
Pentium
'а, взломанным оказы-
вается   работоспособным  на
486
-ой машине?!
 Я жду  не  дождусь того мо-
мента, когда смогу попасть в
Интернет  и  высказать   это
всем писюкам прямо в лицо от
имени   спектрумиста,    чьи
компьютеры  они  за   машины
вообще не считают!
 Почему,  я  вас  спрашиваю,
Белоусов
,   когда   выпускал
свой
'BELOUSOW KOMANDER'
по-
думал о том,  чтобы  сделать
свою оболочку как можно  бо-
лее  удобную  и  без  всяких
глюков, которыми бы изобило-
вала  его  программа? Почему
Медноногов
при  выпуске   в
свет своего
'НЛО'
позволил
себе только раз (!!!) допус-
тить оплошность,  да  и то -
незначительную?  А все пото-
му, дорогие мои,  что  слово
"АВТОРИТЕТ"
в мире  Спектру-
ма значит ой, как много! Это
на
IBM
вы можете купить себе
диск от  фирмы
'OCEAN'
,  на
котором будет штук  20 игр и
из которых только  15  будут
работать.  И это  нормально.
Ведь таких  дисков  сотни, а
таких фирм - тысячи. И прог-
рамм на  IBM  огромное  мно-
жество,  из которых никто не
будет  отбирать качественную
продукцию - а зачем?  Всегда
можно пойти и купить что-ни-
будь похожее на то,  что вам
понравилось и  очень  просто
заработать на этом денег.  А
потом еще заработать на  вы-
пуске  исправленной  версии.
Я имею ввиду
'Windows'97