C-Net Week 11 - Пробы пера - прикольный текстик про вирусы и вооще...
┼─────────────┼
Sir Denis
┼─>
S T O R Y 2
<──────────────────────────────────────────────┼
  ┼─────────────┼
MDM 260-70 / 500:0152/1.08
M.A.N.>
Неожиданно для себя, я откопал прикольный текстик про
вирусы и вооще... который любезно предоставил нам Sir Denis...
Стоп: вирус!
Дорогие коллеги, оберегайте ваши персональные системы!
  Существуют вирусы, которые окружают их и могут доставить вам
кучу хлопот, если этого еще не сделали. Судите сами...
  Несколько  недель  назад  один мой коллега модернизировал свое
приложение  НЕВЕСТА  v.6.0  в ЖЕНА v.1.0 и столкнулся с огромным
количеством   глюков,   которые  начали  ограничивать  доступ  к
ресурсам   системы   для   других  приложений.  Сразу  же  после
инсталляции  появились  некоторые функции, недокументированные в
руководстве   по  эксплуатации:  так  ЖЕНА  v.1.0,  кроме  всего
прочего,  оказалась ПРОИЗВОДИТЕЛЕМ_ДЕТЕЙ, которые в свою очередь
являются потребителями ценных ресурсов.
  Данное свойство не упоминалось ни в гарантийном обязательстве,
ни  в  документации  на данный продукт, хотя другие пользователи
были  информированны,  что этого следовало ожидать из-за природы
данного приложения.
  Кроме  того,  оно  запускается  с  загрузкой системы и по
этому может управлять всеми действиями системы.
  Было обнаружено, что другие приложения, такие как НОЧЬ_В_ПОКЕР
v.10.3,  ПИВНАЯ_ВЕЧЕРИНКА v.2.5 и НОЧЬ_В_ПРИТОНЕ v.7.0, не могут
никогда  больше  запуститься,  потому  что  ЖЕНА  v.1.0 вызывает
выгрузку  системы,  как  только  они  выбираются для выполнения,
несмотря на то, что до модификации они работали корректно.
  Во  время инсталяции ЖЕНА v.1.0 устанавливает дополнительно не
желательные   приложения,  такие  как  ТЕЩА  v.3.7  и  ШУРИН,  в
резидентном  режиме. Как   следствие   этого,   функции  системы
ослабляются   с   каждым днем. Сушествуют  некоторые  параметры,
которые будут недоступны в следущих приложениях (ЖЕНА v.2.0):
  - Опция "Забудь_меня" и другие, для минимизации приложения;
  - Программа   автоматической деинсталляции без потерь ресурсов
системы;
  - Опция,  которая  позволяет пользователям системы попробовать
параметры  других  приложений типа ЖЕНА, установленных на других
системах;
  Для  избежания  головной  боли,  связанной  с приложением ЖЕНА
v.1.0,  пытался  перейти  на  приложение  НЕВЕСТА v.2.0, и также
столкнулся с большими проблемами. 
  По-видимону,   невозможно   установить  НЕВЕСТА  v.2.0  поверх
НЕВЕСТА  v.1.0  без  деинстоляции  второй.  Другие  пользователи
комментировали  это  как  вирус   замедленного действия, который
находился  в дежурном режиме, так версии НЕВЕСТА конфликтуют при
использовании устройств Ввода/Вывода. 
  В  завершении  ухудшении  дел,  программа деинстоляции НЕВЕСТА
v.1.0 функционирует не достаточно хорошо, оставляя нежелательные
последствия  для  других  приложений в системе. Другая проблема:
все  версии  программа НЕВЕСТА доставляют неприятности и длинные
сообщения с целью миграции в ЖЕНА v.1.0.
  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ О ВИРУСЕ : ЖЕНА v.1.0 имеет недокументированную
вируснуь цепь. 
  Если    попытаться    инсталлировать   ЛЮБОВНИЦА   v.1.1   без
деинстоляции   ЖЕНА  v.1.0,  начинаются  проблемы  с  параметром
МОИ_ДЕНЬГИ  до  полного его исчерпания. Начиная с этого момента,
ЛЮБОВНИЦА      v.1.1     откажется     запускаться,     ссылаясь
неудовлетворительные параметры системы.
·∙°Ў Перепечатал Sir DENIS/ACL Ў°∙·