Promised Land 01 - Читальный зал - пару отрывков из новейшей книги Виктора Суворова - "Самоубийство".
╔══════════════════════════════════╗
   ║                                  ║░░
   ║          ЧИТАЛЬНЫЙ ЗАЛ           ║░░
   ║                                  ║░░
   ╚══════════════════════════════════╝░░
      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

  Всем привет! Сейчас мы познакомим вас  с
работами известного историка-исследователя
Виктора Суворова. Каждая из его книг - это
открытие, новый взгляд на  историю  Совет-
ского Союза, Красной Армии и т.д.  Предла-
гаем вашему вниманию пару отрывков из  но-
вейшей его книги "Самоубийство".

******************************************
(из главы 4.
Красноармеец Шикльгрубер.)

  Изучение войны между Германией и  Совет-
ским Союзом надо было начинать с выяснения
причин германского нападения, т.е.  следо-
вало задать вопрос: ЗАЧЕМ ГИТЛЕР НАПАЛ?
  И найти ответ.
  Но нас приучили ответов не искать, да  и
вообще глупых вопросов  не  задавать.  Нас
приучили жить не задумываясь. Нам обьясни-
ли коротко и просто: Гитлеру в  1941  году
земля на Востоке потребовалась,  жизненное
пространство. Вот он и  ринулся  то  самое
пространство  завоевывать.  И  много-много
лет нам рассказывали историю  о  том,  что
Гитлер еще  в  1924  году  в  книге  "Майн
Кампф" написал: "Мы хотим вернуться к тому
пункту, на котором прервалось наше прежнее
развитие 600 лет назад. Мы хотим  приоста-
новить вечное германское стремление на  Юг
и на Запад Европы и определенно  указываем
пальцем в сторону территорий,  расположен-
ных на Востоке."
  Этим строчкам выпала  счастливая  жизнь.
Их цитировали миллионы раз. Тысячи и тыся-
чи политиков, дипломатов, генералов, исто-
риков, журналистов неустанно повторяли эти
слова. После XX сьезда КПСС каждый,  цити-
руя Гитлера, обвинял Сталина в  близоруко-
сти: ведь фюрер сам открыто  обьявил  свои
намерения! Сталин должен был просто прочи-
тать "Майн Кампф" и  действовать  соответ-
ственно!
  Сталин был самым первым иностранным  чи-
тателем этой книги. Он был  самым  большим
ее знатоком и ценителем. Количество издан-
ных в то время на русском языке  экземпля-
ров мне неизвестно. На  сохранившемся  эк-
земпляре тираж не указан. Однако ясно: ми-
нимальный. И вот за штучные экземпляры,  а
возможно, и  за  один-единственный  экзем-
пляр Сталин щедро заплатил Гитлеру.
  Щедрым был товарищ  Сталин.  Он  подарил
Гитлеру весь золотой запас Германии вместе
с ней самой, со всем  ее  народом.  Сталин
подарил Гитлеру власть над Германией. "Без
Сталина не было бы Гитлера, не было  бы  и
гестапо" - так в  октябре  1936  года  Лев
Троцкий оценил сталинскую помощь  Гитлеру.
Не больше и не меньше: без Сталина не было
бы Гитлера. Без сталинской  помощи  Гитлер
не пришел бы к власти в Германии.
  Но и такого гонорара щедрому Сталину по-
казалось мало, и 23 августа 1939 года Ста-
лин подарил Гитлеру Польшу, а с ней и  всю
Европу.
  А ведь если бы Сталин  не  оценил  "Майн
Кампф", то  политическая  карьера  Адольфа
Гитлера завершилась бы в 1933 году  сокру-
шительным поражением на выборах.  А  может
быть, бесноватый  Адольф  сломал  бы  свою
лебяжью шею и того раньше.
  Сталин читал "Майн Кампф" полностью.  До
самой последней страницы. До корочки.
  И вычитал товарищ  Сталин,  что  главную
задачу будущей Германии Гитлер видел не  в
землях на Востоке, об этом  в  книге  одна
фраза, а в том, чтобы освободить  Германию
от оков Версальского договора. Гитлер  де-
лил врагов Германии на внутренних и  внеш-
них. Враги внутренние - евреи. Враги внеш-
ние - французы и те же самые евреи.
  А сталинская тактика заключалась в  том,
чтобы все делать чужими руками, чтобы  од-
них своих врагов уничтожать руками других.
Заявления о землях на Востоке  Сталина  не
особенно пугали.  "Майн  Кампф"  -  против
Франции: "Мы должны до конца понять следу-
ющее: самым смертельным врагом германского
народа является Франция" (Часть  2,  глава
XIII).
  Сталин оценил "Майн Кампф". Из этой кни-
ги явно следовало: появился тот, кто будет
воевать против всего мира. Тот, кого будут
все ненавидеть. Тот, против кого восстанут
все народы. Тот, кому  весь  мир  вынужден
будет обьявить войну. И каждый, кто высту-
пит против Гитлера, будет считаться  осво-
бодителем и благодетелем.
  Это именно то, что требовалось Сталину.

******************************************
(из главы 13.
О том, как они изучали  географию.)

  Гитлер не имел  аттестата  об  окончании
средней  школы.  Гитлеровские  генералы  и
фельдмаршалы имели аттестаты и дипломы, но
по уровню умственного развития были  никак
не выше бесноватого ефрейтора. Откроем ди-
рективу №21 на проведение операции "Барба-
росса", которую Гитлер подписал 18 декабря
1940 года: "Конечной целью является созда-
ние заградительного барьера против  азиат-
ской России по общей линии Волга -  Архан-
гельск. Таким образом, в случае  необходи-
мости  последний   индустриальный   район,
остающийся у русских на Урале, можно будет
парализовать с помощью авиации".
  Маленькая загвоздка состояла вот в  чем:
с 22 июня и до осенних дождей,  до  насту-
пления распутицы, выйти на линию Волги не-
возможно. Причина:  немецкие  танки  имели
малый ресурс, потому на пути к Москве  не-
избежно требовалась остановка всех герман-
ских войск на две-три недели для капиталь-
ного ремонта танков с заменой  двигателей,
коробок передач, фрикционов и др. В случае
захвата Москвы требовалась еще одна  такая
остановка для капитального ремонта  танков
и восстановления боеспособности войск.
  Так что и в сентябре  до  Волги  не  до-
браться. В октябре - дождь и грязь. А  по-
сле дождя и грязи известно что бывает.
  Если бы и удалось в  сентябре  выйти  на
линию Волги, то бомбить Урал с этого рубе-
жа было бы невозможно:  на  правом  берегу
Волги аэродромов практически нет. Их  сна-
чала надо построить.  Это  не  так  просто
сделать как в октябре  в  голой  раскисшей
степи, так и в ноябре в  голой  промерзшей
степи.
  Если бы аэродромы и построили,  то  бом-
бить промышленность Урала с  них  было  бы
невозможно. Немецкие  бомбардировщики  До-
17, Ю-88 и Хе-111 создавались  совсем  для
другой работы:  для  полетов  на  короткие
расстояния с небольшим запасом  бомб,  для
действий с небольших и средних высот. Что-
бы долететь до Урала и вернуться,  бомбар-
дировщики, которые были у Гитлера  в  1941
году, должны были брать много топлива,  но
вовсе не брать бомбы. Или они должны  были
брать бомбы, лететь в один конец, бомбить,
но обратно не возвращаться.
  Если  бы  гитлеровские   бомбардировщики
имели достаточный радиус действия, то  все
равно бомбить Урал  не  получилось  бы.  У
Гитлера проблема с бензином. Уже в августе
1941 года бензина было так мало, что  про-
ведение крупных операций пришлось приоста-
новить.
  Если бы бензин и был в  достатке,  то  в
октябре, ноябре и далее его было бы невоз-
можно приволжские аэродромы,  которые  еще
только предстояло построить. Бензовозы то-
же ведь заправлять нужно. И тащить тракто-
ром через степь.
  Если бы бензин и подали на  несуществую-
щие аэродромы, то надо было подать и  бом-
бы. Доставка даже сотни тысяч тонн бомб на
несуществующие волжские аэродромы потребо-
вала бы расхода  титанического  количества
топлива для грузовых машин. Грузовых машин
не хватало, кстати, даже для  того,  чтобы
обеспечить ими танковые дивизии.
  Если бы машины и были,  не  было  резины
для производства шин.
  Если бы миллионы тонн топлива, бомб, за-
пасных частей, масел и еще великое  множе-
ство всякой всячины подали (на  верблюдах,
волах и ишаках), то и тогда  бомбардировка
Урала была бы невозможна. Бомбовая нагруз-
ка германских бомбардировщиков была  слиш-
ком малой. А  булавочные  уколы  Уралу  не
страшны.
  А вообще, что это за постановка вопроса:
Урал "в случае необходимости" можно  будет
парализовать"? Гитлер исходит из того, что
промышленность Урала вообще-то парализовы-
вать не нужно, что Урал угрозы не предста-
вляет, что Урал сам собой прекратит произ-
водство оружия. Ну а если вопреки ожидани-
ям он будет что-то там производить,  тогда
"можно будет" его и парализовать...
  Откуда этот оптимизм?
  И откуда взято, что  Урал  -  "последний
промышленный район" Советского Союза?  Ка-
кой неуч вписал эти слова  в  гитлеровскую
директиву?
  В ходе первых пятилеток Сталин развернул
поистине гигантское  строительство промыш-
ленных обьектов за Уралом: в  Сибири,  Ка-
захстане, на Алтае, Дальнем Востоке. Никто
этого не прятал, никто не делал  из  этого
секретов. И вот, ничего не  зная  о  нашей
стране и ее экономике, гитлеровские  стра-
теги планируют разгром "последнего промыш-
ленного района на Урале"  налетами  мощных
соединений дальних стратегических  бомбар-
дировщиков... которых у них не было.
  Всю директиву №21 на проведение операции
"Барбаросса" легко обьяснить  так:  собра-
лась группа совершенно неграмотных  людей,
которые никогда в армии не служили, о вой-
не и армии никакого представления не  име-
ли, они напивались до полного безумия и  в
пьяном бреду  писали  совершенную  чепуху.
Это было бы ясное и понятное всем обьясне-
ние, но вот проблема: Гитлер  был  мужиком
не пьющим. И фельдмаршалы в его  окружении
в хроническом алкоголизме замечены не  бы-
ли. Потому никаких других обьяснений  поя-
вления такой директивы у меня нет. Человек
самой невероятной глупости, если он не по-
ражен шизофренией, такой  документ  соста-
вить и подписать не мог.

******************************************

Ну что, интересно? То-то же! Лично я  стал
чуть ли не фанатом господина Суворова сра-
зу, как прочитал его книгу "Ледокол".  Те-
перь меня за уши не оттащить от его произ-
ведений. Но, надеюсь, вы меня понимаете?