Black Crow 06 - Наша музыка - Просто песенка.
ПЕСНЯ НА ТЕМУ "СОИ"
(С) 2001 Yuriy Sorokin
(2:5020/394.600)
-----------------------------------------
Медленно ракеты уплывают вдаль,          
Встречи с ними, мистер Рейган, жди,      
И, хотя Америку немного жаль,            
У япошек это впереди.                    
                                         
П р и п е в:                             
Скатертью, скатертью хлорциан стелется   
И забирается под противогаз.             
Каждому, каждому в лучшее верится,       
Может быть выживет кто-нибудь из нас.    
                                         
Может мы обидели кого-то зря,            
Шлепнув пару лишних мегатонн.            
Знали б вы, как весело кипит земля       
Там, где был когда-то Пентагон.          
                                         
П р и п е в.
Ядерный грибок стоит, качается,          
Упираясь прямо в небосклон.              
Все, что от Америки останется            
Мы положим в голубой вагон.              
                                         
П р и п е в.                             
                                         
                                   Удачи!
    С уважением, Сорокин Юрий ака Gering.
  ICQ: 27213177 Е-mail: Sorokin@avias.сом
"Российская авиатехника"
:                
    Http://WWW.avias.сом/aviation/v4.Html
-----
От себя добавлю, что устаревшая песен-
ка  времён  холодной войны обретает новую
жизнь и  наполняется смыслом в свете пос-
ледних заявлений  Буша  о желании Америки
выйти из договора о ПРО 1972 года. Ну-ну,
засранцы, наши ракеты ещё не все сгнили и
не пропиты до конца...