Born Dead 0B - Новости - Chaos Construction'99, ZX-Format 9,
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇНОВОСТИ ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════
 
(c) UnBEL!EVER^SPEED CO.^XTM

                      - Один рубль - и вы получаете первосортную 
                        свежую  новость. Причем раньше,  чем она 
                        произошла.
                      - А нельзя ли  дать пятьдесят копеек, чтоб 
                        она вообще не происходила?

Главными  событиями прошедшего месяца, естественно можно считать
несколько разнообразных конкурсов и party, имевших место быть. В
первую   очередь   -   это,  конечно,  Chaos  Constructions'999,
случившийся  3-4  июля в Санкт-Петербурге. Вам не составит труда
найти  кучу  левых, зачастую перепечатанных из других источников
report'ов  об  этом  событии в 2-3 дешевых электронных изданиях.
Вторым  крупным  событием,  конечно же, стал DOXYCON'99, который
имел  место  быть  23-25 июля в Чехии. Об этом событии несколько
подробнее написано в соответствующем разделе этого номера. Между
такими   монстрами  party'йного  движения  произошло  подведение
результатов  виртуального  Complex  Compo.  Подробнее  опять  же
читайте ниже...

"Бедный-Медный",  так  и  не  устроившийся  на  работу  в крутую
питерскую   контору   по   производству   игр,   видимо  осознал
необходимость продолжения работы над ЧВ-2. Пятого июля я говорил
по  телефону  со  Славой  лично и он меня клятвенно заверил, что
именно  сегодня  все  работы  по  созданию  игры  разморожены  и
всячески  начаты/ускорены! Оно, правда, и не удивительно... вряд
ли   Медноногов  готов  расстаться  с  уже  полученными  авансом
деньгами поверивших в него геймеров :) Правда, заранее заявлено,
что  раньше первого сентября игра никак не выйдет, да и эта дата
чрезвычайно сомнительна.

RUSTER,  он  же  Анатолий Аксенов, он же "последний оставшийся в
живых"   создатель   ZX-FORMAT'а   уверяет,   что   выход  ZXF#9
задерживается  лишь по одной простой причине - нету картинки для
background'а.  Причина,  сами понимаете, более чем банальная, но
не  исключено,  что так оно и есть на самом деле. RUSTER заверил
меня  в  телефонном  разговоре  о  форсировании процесса издания
журнала,  и как бы если сконцентрировать его слова с добавлением
желаемого,  то  можно  как  бы получить следующее: "ZX-FORMAT #9
выйдет в течении месяца (т.е. где то в августе). Его можно легко
получить,  послав почтовым переводом сумму 15 (или более рублей)
на абонентский ящик XL-DESIGN (см.предыдущий номер журнала)."

                - Моя группа...-это 5 лет непрерывных ритуальных
                убийств (нельзя же просто взять и отпустить при-
                дурка, который не умеет играть, верно? Вот мы их 
                и кончали газонокосилками!).

                         Ди Снайдер о своей группе "Widow Maker"

Этот, уже второй, эпиграф в пределах одного раздела говорит лишь
о  том,  что  мы наконец назначили точную дату распада SPEED CO.
Событие это произойдет точно 5-го августа и как бы положит конец
этим  самым  2.5  годам  "ритуальных  crack'ов,  распития пива и
поедания  воблы".  Таким  образом подведена жирная зеленая черта
под  деятельностью этой общности из 2-4 человек, которые, как ни
странно,  успели  за  этот  небольшой, казалось бы срок, изрядно
подзасрать  ваше  дисковое  пространство.  Подробнее  об этом вы
сможете узнать из полного release-list'а который публикуется как
приложение к этому номеру. Ну а пока мы принимаем соболезнования
и пиво в UUE-коде на адреса, приведенные в конце газеты :)

В  среду,  28-го  июля наш город с дружественным визитом посетил
RESEARCH/VOLGA  SOFT,  как  бы  житель города Тольятти, но более
известный  в  Питерских  кругах спектрумистов и ZX-NET'чиков. Он
вез  нам  софт  и  хотел  того  же  от  нас! Дружественный обмен
состоялся,  плюс  делегация в составе меня и RESEARCH'а посетила
такие   достопримечательности   Самары,   как  квартиры  MMCM'а,
POWer'а, UnBEL!EVER'а и MAXSOFT'а. Везде, где ступала наша нога,
наводился  шмон на предмет продуктов, запасов питьевых веществ и
софта.   В   целом,  визит  прошел  плодотворно,  надеемся,  что
толляттинские  спектумисты,  которых  чуть  ли  не  больше,  чем
самарских,  вскоре  будут  так  же  привлечены  к новому софту и
благам ZX-NET'а.

Будучи  в VOLGA SOFT главным организатором, RESEARCH поведал нам
о  ряде  проектов,  разрабатываемых  группой  с настоящее время.
Причем  вряд  ли  вы,  уважаемые читатели, когда либо слышали об
этих  проектах, так как основная политика рябят из VOLG'и в том,
что   до  момента  выхода  полной  версии  игры  практически  не
выпускается ни демоверсий, ни всяческих coming soon'ов в газетах
и  журналах.  Итак,  уже  год  как  завершена  игра  PROJECT  X,
демоверсия  которой  недавно прорвалась на рынки городов России.
Она  выполнена  в  стиле  GAUNTLET/INTO  THE EAGLEST NEST - т.е.
лабиринт  с  видом  сверху,  но с научно-фантастическим сюжетом.
Программа  целый  год  пролежала  в ящике из-за глючной защиты и
вроде  бы  сейчас  может  быть  выпущена  как FREEWARE, но и тут
встает ряд проблем...

Другой проект VOLGA SOFT - конверсия знаменитой HEROS OF MIGHT &
MAGIC  с  PC.  Они,  правда,  уже  четвертые  кто берется за эту
программу...  Стоит  вспомнить,  что  с  переменным  успехом HMM
делали/делают  GALAXY(СПб), GLOBAL CORP.(Старый-Оскол) и наконец
REMEDY  (Владимир).  Я  лично видел наброски Владимирской версии
HMM, а теперь мог сравнить их с тем, что готово у VOLGA SOFT'ов.
Огромное  количество  графики уже нарисовано, сделан свирепейший
редактор  уровней,  звуки  и  кое что ещё. Для непосредственного
завершения  игры  не  хватает лишь анимации юнитов в режиме боя.
RESEARCH  при  мне  произвел  несложный расчет и выяснилось, что
имея  под  руками  лишь  одного художника, им придется ждать еще
полтора года, пока вся анимация будет доделана. Так что активные
художники,  особенно  из  Питера,  должны, на мой взгляд, помочь
VOLGA SOFT'ам в этом деле.

Второй   глобальный  проект  этой  междугородней  (Тольятти/СПб)
группы - это.... ну вы просто не поверите..... DUKE NUCKEM 3D на
SPECCY.  Мне  так  же  удалось увидеть наброски на движок к этой
будующей   игре.   Конечно   отдельные  моменты  показались  мне
несколько  неправильными,  но  сделав  поправку на 3.5Mhz, можно
смело  говорить  о  DUKE  NUCKEM'е  на ZX, хотя готовность этого
проекта гораздо меньше, чем у HMM. Всех, кого заинтересовали эти
две  разработки группы VOLGA SOFT, и особенно тех, кто может чем
то  помочь  в  их  завершении  (художники!),  прошу  связаться с
Питерским   отделением   группы   любыми   доступными  способами
(возможно  их  адреса  есть  в одном из ZX-FORMAT'ов). В крайнем
случае  можете  писать  на  адрес  BORN DEAD'а - мы передадим :)
Посредством  SpbZXnet  вы  можете  связаться лично с RESERCH'ем:
2:812\08.48, То: Denis Jakushkin.