Optron 10 - Лит. Страничка - Головная боль полковника Хауэлла или "Объвляю заседание открытым".
╔════────
          ║
          │
Литстраничка
│
                               ║
                       ────════╝
(R) Инфарх
Привет, уважаемые  поклонники  суперком-
пьютера  ZX Spectrum!!! Вот и наступил тот
самый  момент,  когда  некоторые  читатели
вздохнут с облегчением, а некоторые и нес-
колько расстроятся. Дело в том, что мы на-
конец напечатали весь рассказ Стивена Кин-
га "Ночная смена". Отклики по этому произ-
ведению были самые разнообразные: от поло-
жительных  до резко отрицательных. Что по-
делать, остросюжетная мистика по вкусу да-
леко  не всем. Учитывая этот факт, с 10-го
номера   "Оптрона"  мы  начинаем  печатать
рассказ, который наверняка позабавит всех!
Написанный  в стиле юмористической фантас-
тики по мотивам самых любимых и популярных
игр, он наверняка привлечет ваше внимание.
Дальнейшая  его  реклама  не имеет смысла,
так что просто начинайте читать!!!
  P.S.  Возможно,  стиль  этого вступления
покажется вам несклько странным, однако не
взыщите слишком строго: все это писалось в
8.50  утра  после  бессонной  ночи. Все, я
больше вам не надоедаю!!!
──══════════──
╔════────
  ║
  │
Головная боль полковника Хауэлла
                   или
      "Объявляю заседание открытым"
│
                                       ║
                               ────════╝
(С) Protein, 1998
"Нам  одного  не  простят:
                если  мы недооценили опас-
                ность. И если в нашем доме
                вдруг  завоняло  серой, мы
                просто не имеем права пус-
                каться в рассуждения о мо-
                лекулярных  флюктуациях  -
                мы  обязаны  предположить,
                что где-то рядом объявился
                черт  с  рогами, и принять
                соответствующие      меры,
                вплоть до организации про-
                изводства  святой  воды  в
                промышленных масштабах."
А. и Б. Стругацкие.
                       "Жук в муравейнике"
"...Что   бы  делало  твое
                добро,   если  бы  не  су-
                ществовало  зла,  и как бы
                выглядела земля, если бы с
                нее исчезли тени?"
М. Булгаков.
                      "Мастер и Маргарита"
13:10
Здание  Службы Безопасности находилось в
центральной  части огромного мегаполиса со
странным  названием Хересвилль. Совсем не-
подалеку  от  него  мирно гудела втиснутая
между  пожарной  частью  и жилым кварталом
атомная электростанция. Время от времени в
ее недрах что-то рокотало и погромыхивало,
и  тогда проходящие мимо по каким-то своим
делам горожане тихонько молились.
  На  крыльце у больших стеклянных дверей,
ведущих  внутрь здания, переминался с ноги
на  ногу человек в полевой военной форме с
нашивками  лейтенанта.  Он  крутил в руках
папку  с выпирающими из нее во все стороны
бумагами  и  время  от времени нетерпеливо
поглядывал  на небо. Погода была ясная, на
небе не было видно ни облачка.
  Вдруг  привычный шум большого города был
нарушен   низким   рокотом.   Над  зданием
электростанции  на  мгновение  взметнулись
языки  пламени,  мелко задрожала земля и в
окнах   зазвенели  стекла.  По  территории
станции  суетливо  забегали одетые в белое
люди.  Присмотревшись повнимательнее, лей-
тенант  понял, что все они бегут к автомо-
бильной стоянке. Самые энергичные уже зах-
лопывали дверцы своих машин.
  Но тут произошло нечто, начисто лишившее
лейтенанта интереса к этому событию. Среди
ясного  неба грянул гром. Еще сильнее зад-
рожали  стекла,  и из-за горизонта вывали-
лось какое-то подобие летательного аппара-
та. Оно буквально рухнуло на бетонную пло-
щадку  перед  зданием  СБ,  оставив  на ее
девственно чистой поверхности ужасные руб-
цы.  От удара о землю входной люк скиммера
(лейтенант  наконец узнал в этой груде ме-
таллолома  боевой  скиммер GCS Медноногов,
вернее то, что от него осталось) со звоном
упал на бетон, и в открывшемся проходе по-
явилось  существо  похожее одновременно на
увешанный лапшой куст и побывавшего в сти-
ральной машине орангутанга.
  Существо выпало из люка, сбросило с себя
лохмотья,  бывшие когда-то бронежилетом, и
в  солнечном  свете  оказалось  вымазанным
грязью и чадом, опаленым в нескольких мес-
тах человеком в потрепанной военной форме.
Рука  человека  все  еще судорожно сжимала
гранату. Он стоял, твердо упершись в бетон
широко расставленными ногами, и тяжело ды-
шал.  Наконец взгляд прибывшего стал более
осмысленным.  Он посмотрел вокруг, перевел
взгляд  на  гранату  в своей руке, пощупал
пальцами место, где должна была находиться
чека,  снова  посмотрел вокруг. Лейтенант,
бросившийся было к нему, остановился и да-
же отступил на несколько шагов, ожидая что
будет  дальше.  Человек снова посмотрел на
гранату  и швырнул ее через плечо в откры-
тый  люк скиммера. Во внезапно наступившей
тишине было слышно, как она катится по же-
лезному  полу,  падая со ступеньки на сту-
пеньку.  Лейтенант  насчитал  четыре  сту-
пеньки  до того как прогремел взрыв. Ским-
мер даже не шелохнулся. Он лежал посереди-
не  развороченной  площадки горой мертвого
железа,  похожий  на  монумент стойкости и
героизму.
  Лейтенант,  убедившись, что все закончи-
лось  благополучно,  наконец приблизился и
отдал честь.
  -  Полковник Хауэлл, ваше новое задание,
- отрапортавал он, протягивая папку, - си-
туация 6А - не требует отлагательств.
  -  Ккххха... вввв... пппп..., - произнес
полковник.
  -  Извините,  не  понял, - сказал лейте-
нант.
  Полковник  шумно  сглотнул  и предпринял
новую попытку.
  -  Кккакой  ккххх...  дискетировал "Мар-
сек"?
  Он снял с плеча ручной пулемет "Марсек",
и  стало видно, что вместо магазина у того
вставлен диск от автомата ППШ.
  -  Удавлю,  гада,  - прохрипел он и стал
шарить по карманам.
  Лейтенант   испуганно   следил   за  его
действиями, гадая, не ищет ли тот еще одну
гранату.  Полковник  наконец  нашел нужный
карман, запустил в него руку и, к облегче-
нию лейтенанта, вытащил пачку сигарет.
  Прикурив  от  газовой горелки огнемета и
пару раз затянувшись он мечтательно прищу-
рился.  Перед  мысленным взором лейтенанта
ясно  предстали  картины  ужасной расправы
над  легкомысленным  хаккером, заставившие
его поежиться. Решив, что наступил благоп-
риятный момент, он снова попытался перейти
к делу.
  -  Начальство  поздравляет вас с успешно
проведенной  операцией и возлагает большие
надежды  в  связи со сложившейся ситуацией
6А.
  Хауэлл  пристально посмотрел на него, от
чего  лейтенант выкатил глазаа и вытянулся
по   стойке  "смирно".  Вдруг  пристальный
взгляд Хауэла испортился: глаза стали схо-
диться  к переносице, а голова мелко тряс-
тись.  Полковник  резко ударил себя по за-
тылку и все пришло в норму.
  -  Проклятый синдром Энка, - пробормотал
он.  -  И надо же мне было летать тогда на
Тау  Кита... А откуда известно, что опера-
ция  завершилась успешно? - уже более дру-
желюбно спросил он. - Я еще не подавал ра-
порта, и вобще только приземлился.
  Оба  с  сомнением  посмотрели  на  место
"приземления".
  -  Начальство  верит  в вас, - отчеканил
лейтенант. И сочувственно добавил от себя:
  - Тяжелое было задание?
  Пальцы  полковника рефлекторно зашевели-
лись,  ища  курок:  воспоминания завладели
им.
  -  Какой-то ненормальный решил перенести
к  нам  Doom  из  параллельного мира Писи.
Пробил дыру в континиуме, а оттуда монстры
повалили,  ну прямо как тараканы. Пришлось
повозиться.
  Оба  немного  помолчали,  думая каждый о
своем:  лейтенант - о смертельных опаснос-
тях, выпавших на долю полковника, а Хауэлл
- о гарячей ванной.
  -  Так  что  там  за ситуация? - спросил
полковник,  мысленно  поставивший крест на
ванной.
  - Да, - оживился лейтенант, - дело серь-
езное.  Все  материалы  здесь,  - он снова
протянул папку.
  - И что уже известно?
  -  Да  практически ничего, но вся служба
уже поднята по тревоге.
  Полковник  с  опаской разглядывал папку,
все еще не решаясь взять ее.
  -  А  кто  руководил  операцией до моего
прибытия?
  - Я, сэр.
  -   Вы!?  -  вытаращился  на  лейтенанта
Хауэлл. - Но ведь операцией класса 6А дол-
жен  руководить  один  из старших офицеров
службы!
  - В данный момент, - лейтенант запнулся,
-  вернее, до вашего... приземления, - оба
снова  посмотрели на останки скиммера, - я
был старшим офицером, сэр.
  - А куда подевались все остальные?
  -  Утром поступило сообщение с базы Хок-
кайдо о нападении пришельцев на Гаваи. Ге-
нерал  Берман  собрал  всех  офицеров, они
забрали  почти  все  снаряжение со склада,
погрузились в "Левиафан" и отбыли.
  - Нападение, говоришь? Пришельцев, гово-
ришь?  -  скверным голосом выдавил полков-
ник.
  По  управлению  ходили  слухи о том, что
генералы  починили одну из подбитых летаю-
щих тарелок и время от времени она показы-
валась  в  поле  зрения  радаров в районах
морских   и  горных  курортов.  Однажды  с
японского крейсера "Такао", идущего к Гуа-
далканалу,  видели как офицеры загорают на
броне  плавающего на поверхности воды "Ле-
виафана" и глушат рыбу зербайтовыми грана-
тами.
  -  Так  что, выходит, старший офицер те-
перь  - я? - спросил Хауэлл. Он знал какой
будет ответ.
  -  Да,  сэр,  - с улыбкой ответил лейте-
нант.  Для  него  это обозначало окончание
кошмара,  тянувшегося  уже четвертый час с
момента поступления первого тревожного со-
общения.
  Полковник снова посмотрел на безоблачное
небо   и  начал  жалеть,  что  так  быстро
расстался с монстрами из Писи.
  -  Давай  сюда,  -  он  забрал  папку  и
быстрым  шагом направился к зданию. Лейте-
нант поспешил за ним.
Продолжение обязательно последует...
──══════════──