Plutonium 06 - Мой ответ - Я всё же не смог пропустить анкеты, пролетевшей в прошлом номере - не удержался и ответил.
++-------------------------------------++ 
++                                     ++ 
| +---+                            ++   | 
| |   |                            ||   | 
| +   |        МОЙ ОТВЕТ...        ||   | 
|    ++                            ||   | 
|   ++                             ||   | 
|                                  ++   | 
|   *                              ++   | 
|                                  ++   | 
+---------------------------------------+
Добивал by Sokol/Infotek
Я всё же не смог пропустить анкеты, про- 
летевшей  в прошлом номере - не удержался 
и ответил:                                
                                          
   Для начала черкну пару строк по поводу 
неоправданных  наездов  на  PC со стороны
skl> Почему неоправданных ?  :)
некоего  X-treamer`а. Во втором или трет- 
ьем номере он писал (ударение на `а` :-), 
что  интеловские процы не могут, цитирую, 
"вычитать регистры, а также их инкремини- 
ровать и декреминировать" - конец цитаты.
skl>  Насколько я знаю он не имел в виду 
что  они не могут inc/dec. Возможно смыс- 
ловой глюк ?
Далее: они могут только "складывать". В 
корне не верное утверждение. Вот тебе:
skl>  Ему это сверхумный программер ска- 
зал :)
1. Вычитание регистров: sub ax,bx;
2. Инкреминирование: inc ax;
3. Декреминирование: dec ax;
4.  А  это тебе в нагрузку: выполнение 
команд inc и dec на процах 8088/8086 про- 
исходит за 3 такта как с 8-ми разрядными, 
так  и  с  16-ти разрядными регистрами. А 
80486  справляется с ними всего за 1 такт 
(а  не 4, и уж тем более не 11 тактов как 
на Z80).
skl>  Ты забыл к своему 1 такту добавить 
ещё  несколько сотен, для циклов ожидания
от  медленной  (по  сравнению  с тактовой
частотой) памяти.
Следующий  пункт  обвинения ;-). Он же
skl> Обвинения в чём ?
пишет, что в VarCraft`e тормозной скролл. 
Откуда  у  него  эта  инфа? Сам видел или 
только  слышал?  Если  видел, то на каком 
компе.  На  Роботроне? Я видел сам на 486
^^^^^^^^^
skl> Понимаешь, на ЭТОМ VC не идёт :)))
DX2/66 - скролл абсолютно без тормозов!!!
skl> А я сам видел как он тормозит на:
- 48бDXЗЗ
- 48бDXбб
- 48бDX80
- 48бDX100
- 48бDX133
- ПЕНЬ75
- ПЕНЬ90
Вопросы есть ? :)
У меня сложилось впечатление, что тов. 
X-treamer  в  PC  разбирается так же, как 
домохозяйка в управлении государством.
skl> Ежели так, то как ты разбираешься в 
своём писюньке ? :)))))))))))))))))))))
Мой совет - если не знаешь о чем-либо, 
то  лучше  не пиши и не говори, а то пос- 
ледствия могут быть весьма печальны...
skl> Полностью согласен !!!!!!!!!!!! :)
------------------------------------------
                                          
                                          
   Теперь  очередь анкеты. Вопросики (ор- 
фография и пунктуация автора соблюдены):  
   1. Для чего нужен писюк ?!             
      -  Если вы геймер, то почему не ку- 
пили плейстешн ?!                         
      - Если художник, то почему не купи- 
ли Амигу ?!                               
   2. Ваше мнение о спектруме.            
      -  Сначало подумайте, что вам отве- 
тят спектрумисты.
skl>  Здесь  имелся  в виду не фирменный 
спек, а спек а ля Спринтер.
3. Какой самый крутой компьютер ?!
- Если писюк, то почему ?!
- Если Макинтош, то почему ?!
- Если Силикон графикс,то почему ?! 
   4. Что вы делаете на писюке ?!         
   5. Собираетесь ли вы покупать Пеньтиум 
II ?!                                     
   6.  Зачем  писюку  `крутая`  тормозная 
графика ?!                                
   7. Зачем писюку высокая частота ?!     
   8.  Знаете  ли вы, что писюк, это кон- 
торская машина ?!                         
                                          
   Мои ответы:                            
   1.  Хм-м-м...  Странный вопрос. Он мне
skl>  Почему  странный ? Тебя спрашивали 
для чего ты его купил ...
напомнил  один  анекдот  про  боксера - у 
боксера  спрашивают,  зачем  вам голова ? 
наверно, чтобы думать ? Он отвечает - да,
а  еще  я туда ем. (Анекдот маленько не в 
тему, но все же...).
skl> Нифига себе не в тему :))))))))))   
 skl> Тут темой и не пахнет...
Встречный  вопрос:  а  зачем  нужен 
спекки, Макинтош и другие ?! На этот воп-
skl> А это чтоб ты спросил :)))
рос пока все, но в конце я подведу итог.
skl>  Почему  всё, ты на вопрос не отве- 
тил;  боишься  что  тебя засмеют, если ты 
скажешь что купил его для игр ?
2.  Мно-о-го думал перед тем как отве- 
тить  >;-> (см. пояснение ко второму воп- 
росу).  Поражает  то, с каким восхищением
вы, спектрумисты, говорите о своем компу- 
тере,  как радуетесь `крутым` демкам (да,
skl> Ты действительно много думал ?
кстати,  чего в них хорошего ? Просто на-
skl> Для тебя конечно ничего - тебе ни в 
жизнь  не  понять как они работают, и тем 
более  не написать хотя бы жалкое подобие 
(хотя  ты  наверное  не будешь мучаться и 
сделаешь всё постредством анимации ?)
бор  эффектов, кочующих из демки в демку, 
за  ре-е-е-е-дким  исключением). Предвижу
skl>  Я бы сказал что за редким исключе- 
нием качующих из демки в демку.
вопрос,  а  почему  это на PC таких демок
skl>  Они есть, но они такие кривые (им- 
хо) !!!
нет  ?  Отвечаю, не задумываясь, - потому 
что эти демки здесь _не_нужны_. И вообще,
skl>  Понятное дело - смотрятся то криво 
:)
какое можно получать удовольствие от (ес- 
ли  не  ошибаюсь)  274*192  пикселей и 16
skl> Ошибаешься - 256*192, а вообще тебя 
спрашивали про более развитый спек.
цветов. А юзать клавиши QAOP вместо того, 
чтобы сесть и культурно так повозить мыш-
skl>  Понимаешь,  мышка  на спеке есть с
198X  года,  а  винт с 1993 года и многие 
его активно юзают (про мышь я и не говорю 
- это уже обычное явление)
ку. А тормозные флопповоды, а скрежетащий 
                              ^^^^^^^^^^^
skl> Вот весело :) , где ж ты это слышал 
-    сидя    в    эмуляторе    и   слушая 
SoundBlasterPro ?
звук  аишки ? (про Covox ничего не скажу,
skl> Поставь себе второй винт, в два ра- 
за больше первого, запиши туда и не забы- 
вай   -   что   также   есть  SoundDrive, 
UltraSound, куча других, и самая мощная и 
лучшая -  GeneralSound.
потому  что  сам не слышал, хотя говорят, 
что он обеспечивает CD`шное качество. Мо-
skl> Слухай, покопайся в распайке LPT, и 
подумай  - может ли там быть сидюшное ка- 
чество...
жет  быть,  но  я  не  верю,  потому  что 
CD`шное качество - это 44100 Гц, 16 бит и 
стерео, и секунда такого качества занима- 
ет, ни много ни мало, 172 Кб. Как это мо- 
жет  влезть  в  ваши  256К, ведь в них не
skl> А в 1бмгб влезет ?
влезет  даже 1.5 секунды, `_тя можно уре- 
зать  до  44100, 8, стерео (или до 22050, 
16,  стерео),  то все равно секунда этого 
займет 86К. Получается аж 3 секунды. Сла-
skl>  А  если 22050, 8 бит, то получится 
ЧЗкб, уже около 6 секунд :) Да вот только
понимаешь можна ведь по сэмплам и сонг... 
А GS имеет собственную память...
бовато-слабовато,  но  это увы уже другое 
качество).  Существует  мнение, что аишка 
воспроизводит приличный звук. Трудно ска- 
зать,  чье это мнение, вы лучше узнайте у 
тех,  кто  хотя  бы  раз  в  жизни слушал 
Yamaha DB5OXG, Ensoniq Soundscape, Turtle
skl> Ну я слушал, и что - ведь понимаешь 
это  всё оцифровки, а на ay звук для него 
и создавался.
Beach  или  в  конце концов обычный Sound 
Blaster  с более или менее приличными ко-
skl> С приличными колонками, говоришь. А 
ты попробуй найти приличные колонки - они 
все  китайские, ужасного качества, и басы
практически не воспроизводят никак. А SB, 
имхо,  mazdie Чever, он сильно криво син- 
тезирует басы.
лонками,  и  они  вам скажут, что аишка - 
это mustdie Чever. Что-то я отвлекся. Еще
skl> Кто скажет, покажите мне его ;)
один  вопрос  -  можно ли на спеке делать 
действительно  _серьезную_ работу ? Назо-
skl> Вот на спеке как раз и можно, а вот 
на  писи  что  ты  сделаешь  ?  Мультик в 
ЗDSMax ?
вите  хотя бы одну. (Предчувствую в ответ
skl> IS-Dos, НЛО-1,2; ЧВ1,2; Pink Floid; 
Perfect  commander; STS X.XX; Alasm x.xx;
Tasm  x.xx;  Masm x.xx; ZX-Asm x.xx; XAS; 
DigitalStudio;      ProTracker      x.xx; 
SoundTrackerPro;    электронное   издание 
СПЕКТРОФОН;  Э/И  ZX-Format;  Э/И oberon; 
Э/И   ZX-Power   ,etc;   сетевая   газета 
Plutonium ;) ; и многое многое другое.    
 Итого 21 наименование *8-[    ]
лишь  молчание).  Можно еще было завалить 
      ^^^^^^^^
skl> :)))))))))))))))))))))))))))))))))
вопросами, да пальчики устали. Может быть 
              ^^^^^^^^^^^^^^^
skl> Как давно  чего-то "трудоёмкого" на 
писеньке не делал, правда ?
я сильно наехал, но меня вынудили к этому
skl> Или я на тебя сильно наехал :)
статьи  некоей личности, скрывающейся под 
                         ^^^^^^^^^^^^
skl>  Почему скрывающейся, он не скрыва- 
ется, он усиленно афиширует свой алиас и, 
почему-то,  почти  всегда на первом месте 
:)
именем  X-treamer.  В самый последний мо- 
                      ^^^^^^^^^^^^^^^
skl>  Слушай, дорогой, у тебя крах винта 
-  я тебе это говорил когда ты только на- 
чал писать сиё произведение Ж:)
мент  поступила информация, что X-treamer 
уже не X-treamer, а какой-то Lynx. Поэто- 
му   то,  что  ранее  относилось  к  тов. 
X-treamer`у, сейчас относится и к Lynx`у.
skl> Поразительно логично :)))
----------------------------------------- 
  За  неимением места и времени продолже- 
ния добивания ламера Sokol`ом вы прочита- 
ете в следуюшем номере газеты, а пока по- 
ка :)).
Skipped by Lynx.
----------------------------------------- 
   А  сейчас  перейдем к приятному - юмор 
by Condor.