Optron 28 - ZX-Обоз - Обзор электронной прессы: ZX-News 47, Don News 7, Buzz 17.
{}Tertius Gaudens
Боюсь людей передовых,  Страшуся милых нигилистов;  Их суд правдив, их натиск лих,  Их гнев губительно неистов;  Но всесте с тем бывает мне  Приятно, в званьи ретрограда,  Когда хлестнёт их по спине  Моя поэма иль баллада.  С каким достоинством глядят  Они, подпрыгнувши невольно,  И, потираясь, говорят:  "Нисколько не было нам больно!"  Так в хату впёршийся индюк,  Метлой пугнутый неучтивой,  Распустит хвост, чтоб скрыть испуг,  И закулдыкает спесиво.
А.К.Толстой
Подставьте    вместо
"нигилистов"
-
"спектрумистов",
и  вы  получите  картинувзаимоотношений нашего
"Обоза"
с некоторы-ми газетами. Уж больно им не нравится, чтоих, оказывается, замечают!  Что ж, всякое случалось в нашем "Обозе",но  вот, чтобы, рассматривая газету, умуд-риться заодно предсказать и её будущий но-мер -
такое впервые!
В
|25
была рассмотрена довольно типичнаяспектрумистская  газета, заявившая о прек-ращении  своего  выхода. Но, поскольку ме-нять  свои  планы  - это весьма характернодля многих ZX-газет, то мы и предположили,что  вскоре её выпуск будет возобновлён. Ичто же? Так и произошло! Мало того, её со-держание   практически   полностью   соот-ветствовало  тому,  что было о ней сказаноранее!  Вот    только   редакция   этой   газетыутверждает,   что
"Оптрон",
якобы,  былвесьма  обрадован  известием о прекращениивыпуска  этой  газеты, - и очень разочаро-вался, узнав, что это не так.
Да  как же можно!
В
"Оптроне",
напротив,всегда бурно радуются появлению нового из-дания  и  очень огорчаются, узнав, что ка-кое-то  из  них, пусть даже на время, пре-кратило свой выпуск.  А
"Обоз"
существует вовсе не для того,чтобы  хаять кого-то, и не для того, чтобызаполнять  недостающий  объём  - материала
"Оптрону"
и без того хватает! Наша цель втом,  чтобы показать львовским спектрумис-там:  на
"Оптроне"
свет клином не сошёлся,есть  и другие хорошие газеты с множествомзаслуживающих внимания материалов.
──══
От редакции
══──
Ещё   раз  обращаемся  ко  всем  авторамэлектронных  газет:  не стоит восприниматьопусы
T.Gaudens'а
как желание
"наехать ипереехать"!
Это  всего лишь мнение посто-роннего  человека,  не принимающего ничьейстороны - читателя "из глубинки". И уж ни-как  нельзя  понимать  его выступления какжелание вытеснить кого-то с "газетной сце-ны".
Больше газет красивых и разных!
──══════════──
ZX News |47. 3.04.99
Новый редактор (начиная с |43) -Артур Подтелков
Презентация
{}Spencer Winset, 1.5K
Анонс новой игры
"Четверо сволочей" (Fo-ur Rascals) - нечто вроде смеси очень раз-ных жанров.
General Sound
{}Oleg Sazonov, 3.1K
Анкета: какие игры нужны под GS?
Интервью
{}Lexus, 4.1K
Виртуальный  разговор с одним гарным за-порожским хлопцем.
Львовским читателям небезынтересно будетузнать о проблемах с обеспечением софтом иорганизацией
ZXNet
в Запорожье, а также обиздании там компьютерной газеты
"Micro".  Об иллюзии под названием "журнал"
{}JEDI Provocative, 6.9K
Статья о состоянии отечественного журна-лостроения
(эта  тема  была затронута и в"Оптроне" |25).
Чем  отличается  сборник  от  журнала?
-спрашивает  автор. И, отвечая на этот воп-рос,    утверждает,    что
русскоязычныхэлектронных   журналов
нет
-  есть  лишьальманахи под каким-нибудь серийным назва-нием;
и вообще,
нынешние издания висят наволоске от смерти.
Затем подсказывает
вер-ный
(с его точки зрения)
вариант тематикии объёма статей.
Пишется  и
о  Главной  Проблеме  -  от-сутствии писем читателей, из которых,
яко-бы,
журнал должен получать 50% своих мате-риалов. Причина такого положения в:  - нерегулярности издания журналов
(ну, аесли издание регулярное, но писем всё рав-но нет - тогда что?);
- отсутствии  гонораров - хотя бы 1-1.5$за статью
(каково?);
- нежелании самим начать переписку.
Статья могла бы быть интересной,  да  ужбольно  жёстко (с точностью до 1%) сформу-лированы в ней  требования  к  "идеальномуварианту содержания".  Вдобавок автор, по-хоже,  совершенно не видит  разницы  междупечатным и электронным изданием.
Сюрприз!
4.4K
Продолжение  рассказа  об адвентюре
"TheColour Of Magic",
начатого в |44.
Иван-царевич: Там, где мы были
{}JEDI Provocative, 2.5K
Новелла  по  текстовой  игре "Иван-царе-вич".
Приведены  словарь и карта этой ад-вентюры.
──══════════──
BUZZ |17. 11.04.99
Electronic newspaper
Ковров, Владимирская обл.
Издаётся с 1.03.1997, нерегулярно
Редактор - Дмитрий Калинин (D-Man)  Издатель - группа Eternity Industry  Объём текста - 314K
Львовские читатели уже знакомы с газетойиз  Коврова  -
Pilot'ом.
Сейчас перед намиещё одно издание из этого славного города,который,  судя  по  обилию производимого внём  софта, явно "заткнёт за пояс" иную изстран СНГ.
BUZZ
- наиболее яркий пример "полужурна-ла": обилие материала (даже оглавление за-нимает 2.4K!) и графики (вплоть до портре-тов авторов), несколько приложений.
Buzz  (англ.) - жужжание, слухи.
Вопрекиутверждениям её издателей, можно предполо-жить, что эта газета начала издаваться го-раздо раньше 1997 г. - ещё во времена
Бэб-биджа.
Иначе  с  чего  бы английский поэт
Э.Лир (Edward Lear, 1812-1888)
посвятил ейследующие вдохновенные строки:
There was an
Old Man
in a
TREE,
Who was horribly borned by a Bee;     When they said, "Does it
BUZZ?"
He replied, "Yes, it does!     It's a regular brute of a Bee!"
Привожу свой "вольный перевод":
В Бандерштадтi жив дiд, а москаль     Наганяв на бiдаку печаль.     Хтось питае: "Дзижчить?" -     "Людоньки, i не кажiть!     То ж звiрюка якась, той москаль!"
И  действительно,  печаль охватывает припопытке сделать краткий обзор столь объём-ного издания. Но - шутки в сторону...
Точка зрения
{}Eraser, 2.8K
Обилие всевозможных
Demo-Party
не стиму-лирует  программистов  к  написанию "болеенужного" софта
- утверждает автор. Поэтомупредлагается
проводить  на  этих "партах"ещё  и
Soft-Compo,
где "прикладной" софтоценивался  бы  так  же,  как  и  демы: пооформлению,     сложности,     интерфейсу,удобству  пользования, etc. Эта оценка бу-дет лучшей рекламой для проги.
Несмотря на краткость, материал заслужи-вает особого внимания:  он лежит  в  руслетого  разговора о перспективах развития ПОдля Спектрума,  что сейчас активно ведётсяна страницах
PILOT'а, BORN DEAD,
"Оптрона"(и в
LVIVZXNET.GENERAL,
кстати).  К  тематике, затронутой в упомянутых га-зетах,  относятся и две следующие публика-ции:
FunTop'99 vs Chaos Constructions'99
{}Paracels, Spy, 10.2K
Обсуждаются
"плюсы и минусы" проведенияфестивалей  двух типов - "многоплатформен-ного"
(Chaos  Constructions)
и только дляспектрумистов
(FunTop).
Великий и Ужасный в городе, где
никогда
не делали
ковры
(продолжение следует)
{}Paracels, 8.7K
О  визите самарских спектрумистов в Ков-ров.  Воистину,  великое  то было событие: вотуже четвёртая (считая с
"Оптроном")
газетасообщает о нём. "По горячим следам" о Fun-Top'е  сообщало,  пожалуй,  меньшее  коли-чество газет.
ЖИЗЬтянка (продолжение)
{}Spy, 14.4K
Жизнь спектрумиста, подробно, по неделями дням, описанная им самим.
"Тоже  оригинально!"
- сказал бы на это
поручик Ржевский.  ОБЗОР ИГРУШЕК
{}D-Man, 33.5K
Обзор  новых поступлений на game-рынок -Figus, Зеркало, Iron Man, Nexus, Gyron At-rium,  Homer  Simpson at Russia, Headball,Monster  Land,  Devil's Curse, Astro Ball,NET  WALK, KOLOBOK ZOOM-2, БЕЛЫЙ ОРЁЛ: ТО-ВАРИЩ  ИЗВЕСТЕН",  TWILIGHT: СТРАНА ТЕНЕЙ,КОЗЁЛ, LEPREKON.
СИСТЕМКИ
{}Paracels, Demiurge Ash, J, Alex Xor.  49.7K
Обзор новых системных программ.
GOURAUD
{}SaiR00S, 5.3K
Небольшой  ликбез в области 3D-shading -метода заливки трёхмерной поверхности, ос-нованного  на Ламбертовской модели освеще-ния.
DOSPRO
{}FASTeR, 30.3K
Представлены самые быстрые процедуры ра-боты с диском и HDD на сегодняшний день.
ASCII ГРАФИКА (продолжение)
{}Spy (перевод), 18.9K
Практические  советы  по
обучению ASCIIграфике.
Hard Life Project
{}Alex Kerman, 15.7K
Автор рассказывает о своём
проекте прин-ципиально новой DOS для Спектрума, котораямогла бы работать с винчестером.
Сделай сам
{}LAZY KEEPER, 2.6K
Иногда нужно, чтобы 3.5' привод, висящийна  "B", стал "А" из-за некоторых програм-мок.
Автор советует применять в этом слу-чае  разработанный им
"логический переклю-чатель".  "Смотрите не сожгите микрики, контроллери комп!"
- предупреждает он.
Ультрасовременная сказочка про почти
конец
света
{}Paracels, 11K
Весьма  остроумная рецензия на кинофильм
Аrmageddon.
Может, поглупевших от хорошейжизни  американцев на такую пустышку и ку-пишь, но лично у меня этот "самый кассовыйфильм"  вызвал лишь приступ детского и на-ивного смеха
- утверждает автор рецензии иобосновывает свою точку зрения.  При всём том не забыта и трагедия в Чер-вонограде,  произошедшая  во  время показаэтого фильма.
RANTS & RAVES
{}Paracels, 12.7K
История взаимоотношений владимирских ха-керов с контролёрами электричек.
КРИЗИС
{}Digital Brain, 10.2K
Литературная  "проба  пера"  -
небольшойрассказик в стиле игрового мира.
А ещё в газете есть:  - множество новостей (очень оригинально,но  не  вполне удобочитаемо офрмленных) изжизни ковровских спектрумистов;  - помощь  в играх "Space Crusade" (подс-казки,  3.2K), "Бегство на Хархан" (новел-ла, 6.2K), HEROES (анонс, 2K);  - несколько "интернетовских"  материалов(из одного из них,  между прочим, следует,что Спектрум отнюдь не забыт на своей  ро-дине - в Англии).  Итак, что же сказать об этом "полужурна-ле"?   Думается,  каждый  читатель  найдётздесь что-либо себе по душе (за исключени-ем  "ненормативной  лексики"  и  подробныхописаний пьянок - увы!) В упрёк можно былобы  поставить,  разве  что,  недостаточную"структурированность"  газеты  и  излишнеемногословие некоторых статей.  Но эти  не-достатки присущи,  пожалуй, любому "объём-ному"  изданию.  А в целом,
BUZZ
очень ус-пешно занял нишу между газетами и журнала-ми (а это удаётся далеко не всем).
──══════════──
Don News |7. 24.04.99
Новый редактор - Snake
Отрадно  видеть,  что,  приобретя новогоредактора,  газета  избавилась от ряда не-достатков, присущих её предыдущим номерам.  Но,  конечно,  предела совершенствованиюнет.  Например, можно было бы, наконец-то,правильно  указывать  название журнала
"ZXREVIEW".
Хотя, с другой стороны, в непра-вильном названии есть свой шик.  Например,в
BUZZ |17
(раздел
RANTS & RAVES)
собранацелая  коллекция   неправильных   названийгруппы
Eternity Industry.  Вступление
{}Snake, 3.7K
Краткие  новости  из жизни спектрумистовРостова-на-Дону.
NeOS, как он есть
{}RD, 3.9K
Анализ новой операционной  системы
NeOS
(о ней сообщала
ZxNews |44).
Рассотрены её недоработки, приведены по-желания по улучшению.
Но в целом, несмотряна все недостатки, эта ОС выглядит на фонедругих  довольно  неплохо  и предоставляетнаибольшие возможности при работе с файла-ми,
- считает автор.
Как пройти Last hero
{}Uncle Misha, 11.4K
Советы  по прохождению игры.
Главный со-вет: дойти до всего
самостоятельно,
ибо
ВСЁ НУЖНОЕ - ПРОСТО,         ВСЁ СЛОЖНОЕ - НЕ НУЖНО!
Приведена  карта  игрового пространства,дополненная путеводителем.
Кодинг
{}Snake, 2.5K
Описание  программы определения страницыверхней памяти при входе в
STS.
Продлим жизнь ВГ'шкам!
{}Snake, 1.3K
Испытания  показали, что ВГ горит, когдана  ней есть 12 В, но нет 5 В.
Описаны двесхемы, защищающие ВГ от такой ситуации.  Кстати,   в   контроллере,  описанном  в
"Оптроне" |26,
сделана совершенно бессмыс-ленная  "защита"  от противоположного - наВГ'шке  при  пропадании  12 B  отключается5 В,  но  если 5 В пропадает,  то 12 В ос-таётся!
Новьё
{}Snake, RD, 4.2K
Для  некоторых  это и не новьё, но у насэто появилось совсем недавно,
- предупреж-дают авторы. Рассмотрены:
- журнал
Demo or Die |1,
направленный напопуляризацию демостроения в России;  - Best viewer 2.7;  - Real commander v 1.7;  - две версии самого крутого паковщика наданный день - HRUST 1.2/2.1;  - "Японские кроссворды" -  новая голово-ломка от Delta H.G (в приложении приведенаdemo-версия этой игры.)
──══════════──