Adventurer 12 - Оттяг - 10 вещей, которые может сделать .. если ...
(C) by Coyot
     (C) Translation by Chasm
10 вещей, которые может сделать
            мужик, если однажды проснется с пиздой
1. Немедленно сбегать купить морковки и огурцов.
2. Просидеть на корточках над ручным зеркалом часа полтора.
3. Проверить,  действительно  ли  можно  присосаться  к  полу,
   если сесть на шпагат.
4. Проверить, действительно ли с помощью пизды можно запустить
   мячик от настольного тенниса на 6 метров.
5. Закинуть  ногу  на  ногу, притом не  поправлять яица, чтобы
   их не защемить.
6. Подсняться  в  баре  меньше   чем  за  десять  минут...  до
   закрытия.
7. Наконец-то попробовать, как это - кончить десять раз за час
   и притом хотеть еще.
8. Пойти  к  гинекологу  на обследование, и попросить записать
   это на видео.
9. Встать  на колени перед иконой и  помолиться богу, чтобы он
   послал еще и сиськи.
10. Окончательно  проснуться и  обнаружить, что конец все-таки
    при тебе.
10 вещей которые может сделать
             баба, если однажды проснется с хуем
1. Отдрочить хуй.
2. Проверить,  действительно  ли  можно  выстрелить спермой на
   шесть метров.
3. Проверить, в чем прелесть чесать яйца.
4. Зайти в мужской туалет, подойти  к  писсуару, достать хуй и
   поссать, глядя на охуевшие рожи мужиков.
5. Понять, ПОЧЕМУ хуй не всегда встает, когда ты захочешь.
6. Понять, как  это  круто  кончить  после целого часа бурного
   секса.
7. Можно  теперь  поправить  трусы, если  они натирают половой
   орган, не задирая подол или спуская брюки.
8. Полностью  раздеться  и  прыгать  перед зеркалом со стоячим
   хуем  чтобы  понять, что это  также  забавно почувствовать,
   как смотреть на это со стороны.
9. Наконец-то  полностью понять научные рассуждения о том, что
   в замкнутом проводящем контуре  возникает ток при изменении
   числа  линий  магнитной  индукции,  пронизывающих  площадь,
   ограниченную этим контуром.
10. Повторить пункт номер один.