Black Crow 05 - Библиотека - Поэзия.
От редакции:
поиск талантов, объявлен-
ный в третьей "Вороне", начинает давать о
себе знать. Сегодня представляю новое имя
на литературном поприще -
СЕРГЕЙ РУБАН.
Я
искренне надеюсь, что представленный ниже
сборник стихов вам понравится и вы, доро-
гие читатели, найдёте  пару минут для то-
го, чтобы выразить автору нижеприведённых
строк своё мнение о его произведениях. Не
сочтите за труд написать пару строк. Сер-
гей надеется найти единомышленников среди
спектрумистов, которые тоже имеют дар пи-
сать не только программы, но и стихи. Ад-
рес в конце статьи.
(С) Сергей Рубан
-----------------------------------------
Карты
=====
Лишь в картах короли свободно кроют дам
И не находят в этом поведенье           
 Ни грубости игры, ни поколений срам,    
 И совести не слышат угрызенья.          
                                         
 Король всегда король, но слышен шаг туза
 И голова валяется у тела.               
 Вчерашнею игрой не сохранишь глаза.     
 Пусть кто б ты ни был -                 
                     цвет у страха белый.
                                         
 Да, туз, наверно, бог, но выжить        
                              он не смог,
 Шестерка иногда бывает выше.            
 И вот черед настал, и слышится лишь:"Ох"
 И грозный туз, увы, уже не дышит.       
                                         
 Под стон чужой беды рождается игра,     
 И люди увлекаются азартом.              
 Сегодня мы пока играем в дурака,        
 Но кое-кто уже играет в завтра.         
                                         
                                 07.01.99
Шанс
====
Рулетка. Приз. Чужие деньги.            
 И вот он шанс, дарованный судьбой.      
 Но если ты совсем бездельник,           
 Ты не увидишь, что он твой.             
                                         
                                 19.04.99
=====
Я проклинал немую боль,                 
 Что жгла все тело, звалась любовь.      
 Хотел увидеть лишь силуэт,              
 Искал вопрос на мой ответ,              
                                         
 Ходил вокруг того столба,               
 Что жизнью приколочен был-              
 Я полюбил тогда тебя,                   
 Всего лишь просто полюбил.
Но мир исчез, пропало все,              
 Осталась ты, меня несёт.                
 И я к тебе на встречу мчусь,            
 Жаль, поздно понял - разобьюсь.         
                                         
 Передо мной была стена,                 
 Увы, нема и холодна.                    
 Её согреть решил душой                  
 И не заметил знака "стой".              
                                         
 Теперь лишь Бог её простит,             
 Он вечно жив, а я - разбит.             
 Стена, согретая в крови,                
 Сгорала от чужой любви.                 
                                         
                                 07.06.99
Пустыня
=======
Устал. Закрыл глаза и вновь упал.
Устал. Сухой песок в руке сжимал,       
 Все шёл. Куда глаза глядят - вперед,    
 Все шёл. Авось когда-то повезет. И вот. 
                                         
 Опять песок, опять бархан - не то.      
 Здесь кто-то вышел, только где он? Кто? 
 И солнце снова обжигает мысль.          
 Проходит жизнь, но разве это жизнь.     
                                         
 Считаю дни до окончанья лет.            
 Нет разговоров, есть вопрос - ответ.    
 А время льётся, только нет причин       
 Для остановки. И не важен чин.          
                                         
 Понятья сглажены. Углы - круглы.        
 И воробьи скорей всего орлы.            
 Но только дятел изменить не мог -       
 Он как долбил, так у дупла и слёг.      
                                         
 А мир всё вертится, бегут года,         
 Никак не верится, что так всегда.       
 И безупречность возмущает мозг.
Чужая вечность просто блеф и лоск.      
                                         
 Вот чей-то финиш, но не та земля,       
 Везде песок, здесь не живет и тля,      
 Черта не крашена и приз не мыт,         
 Там финалист один давно лежит.          
                                         
                                 15.06.99
Занятье
=======
Мерцанье жёлтого огня                   
 Рождает вновь воспоминанья.             
 Я не могу забыть любя                   
 И проганяю прочь признанья.             
                                         
 Я верю лишь во что хочу,                
 А остальное мне не важно.               
 На все упреки промолчу.                 
 Хочу, чтоб ты пришла однажды.
Хочу вернуться в наш мирок,             
 Не вспоминать ничьи обиды,              
 Не слышать больше слова рок,            
 Любви не видеть панихиды.               
                                         
 Зачем так глупо всё бросать?            
 Ведь так нелепо - люди, ссоры.          
 Твердили мы: нас не разнять,            
 Но вот построили заборы.                
                                         
 Да, я неправ, ты неправа,               
 Но идеальный мир не важен.              
 Не всё на свете на словах,              
 Не каждый угол в мире сглажен.          
                                         
 Так почему ж так сложно мне             
 Вернуть тебя в свои объятья?            
 Опять не прав. Слова в цене.            
 Любовь не чувство - лишь занятье.       
                                         
                                 20.06.99
Судьба
======
Белый огонь. Ненужная смерть.           
 Чья-то любовь похлеще, чем плеть.       
 Снова паденье, за ним - пустота.        
 Рваные души бросают с моста.            
                                         
 Падая вниз, успеваешь понять:           
 Боже, дурак, но нельзя поменять.        
 Прошлое вудет твоим навсегда -          
 Это не выбор, это судьба.               
                                         
                                 20.06.99
=====
Убийство Бога не понять,                
 Убийство Бога надо видеть.              
 Не может небо понимать,                 
 Не может небо ненавидеть.
Друг друга бить за просто так,          
 У них не принято наверно,               
 Так пусть живет земной дурак            
 И пусть ему и будет скверно.            
                                         
 Нам говорили: вы ничто,                 
 Нам говорили: вы все слякоть,           
 Да не подумали о том,                   
 Как бы потом за всё не плакать.         
                                         
 Тем балом Дьявол заправлял.             
 И вот была средина бала.                
 И кто-то тихо так сказал, -             
 А разве этого не мало...                
                                         
 За человека, за себя, -                 
 Пил каждый, кто остался в мире.         
 Один ошибся, всех любя,                 
 Другой качая масло в жире.              
                                         
 И возвратился человек,                  
 И вновь вернулся восвояси.
Он как всегда угробил век               
 И как всегда не вышел в князи.          
                                         
 Игра в людей сложней, чем жизнь.        
 Здесь не поможет только слово.          
 Люби себя и берегись                    
 Творить кого-либо другого!              
                                         
                                 31.07.99
Ва=банк
=======
В последнюю ночь                        
 Я грусть гоню прочь -                   
 Нельзя мне сейчас напрягаться.          
 Нет смысла совсем                       
 Жить так назло всем,                    
 Себе-то могу я признаться.              
                                         
 И снова отсчёт.                         
 То нечет, то чёт.
Цыганочка что-то гадала.                
 Но не повезло,                          
 Быть может назло,                       
 И значит опять всё с начала.            
                                         
 Рожденье и смерть.                      
 Свобода и клеть.                        
 И кажется некуда деться.                
 Но снова в бегах,                       
 Пускай гонит страх,                     
 Есть смысл хотя бы согреться.           
                                         
 Поднялся, упал -                        
 Себя проверял,                          
 А выдержал, нет ли - неважно.           
 Никто не поймёт                         
 Кому повезёт,                           
 Ведь в жизни везёт лишь однажды.        
                                         
 И вот этот час,                         
 Весь банк, да за раз                    
 Поставил и жду результата.
Тяжелый такой.                          
 Я бьюсь головой -                       
 Не первый ведь раз, а утрата.           
                                         
                                 10.08.99
Вера
====
Поклонись за меня перед Богом.          
 Для меня, увы, Бога уж нет.             
 Выбирают все в жизни дорогу,            
 Я избрал себе путь на тот свет.         
                                         
 Я заранее клялся: не верю               
 И заранее верил в себя,                 
 Закрывают пред мной теперь двери,       
 Закрывают слепые глаза.                 
                                         
 Моя вера, увы, разорвалась,             
 Разлетелись по миру клочки,             
 Только знаешь - на миг показалось,
Что на счёт побежали очки.              
                                         
                                 10.08.99
Одиночество
===========
Попадая в течение думать не хочется.    
 Пусть несёт себе, если есть силы нести. 
 Но однажды в толпе                      
                   ты найдёшь одиночество
 И поймёшь - все, что было не стоит пути.
                                         
 Потеряется смысл в науках и знаниях,    
 А на опыт убито не так мало лет.        
 Ты ходил по земле и умрёшь непрекаянным.
 Никогда не ищи в одиночестве свет.      
                                         
                                 13.09.99
=====
Я ненавижу мир случайный,               
 Где все, что будет, скрыто тайной.      
 Я так устал жить ожиданьем,             
 Непониманьем и незнаньем.               
                                         
 Хочу уйти от злого мира,                
 Ищу в надежде капли силы                
 И о стекло я бьюсь жестоко,             
 А в доме страшно одиноко.               
                                         
 Здесь пылью скрыт уют вчерашний,        
 Давно замерз очаг домашний,             
 И двери наглухо забиты,                 
 И нет охоты быть разбитым.              
                                         
 Уходят в вечность силы страха,          
 Пусть за дверями встретит плаха,        
 Вдруг с треском рушатся все стены,      
 Но я не вижу перемены.                  
                                         
                                 21.09.99
Несколько правил
================
Не загадывай долго жить.                
 Не умея не стоит верить.                
 Чтобы вечно кого-то любить,             
 Надо разум на боли проверить.           
                                         
 Проходя мимо нищих молись,              
 И не стоит молитвы стыдится.            
 Ты способен создать лишь мысль,         
 А вот ей суждено воплотиться.           
                                         
 По дорогам ходи босиком,                
 Пусть в грязи и в крови - все же чистый.
 Не зови никого дураком,                 
 Может быть без мозгов, да плечистый.    
                                         
 Мозг не нужен, чтоб строить мир,        
 А тем более, чтобы разрушить.           
 Если можешь - зови себя сир,            
 А не можешь - не плюй людям в душу.
На коленях подолгу стоять               
 Не приносит доход и нелепо.             
 Все когда-либо можно начать,            
 Начиная, помни об этом.                 
                                         
                                 11.10.99
=====
Боясь сгореть в страстях без смысла,    
 Я отделяю миг от жизни,                 
 Считаю миг слепым случайным,            
 А раз уж случай, так пусть крайний.     
                                         
 Стираю отпечатки пальцев,               
 Фильтрую мысли, жизнь без танцев.       
 Не вижу в зеркале причины,              
 Чтобы считать мячи в корзине.           
                                         
 Иду по свету осторожно.                 
 Нарушить цикл невозможно.
Бродить во тьме большая радость,        
 А остановка будет в сладость.           
                                         
 И безупречность поведенья               
 Лишь вызывает подозренья.               
 Чужие мысли бьют по мненью,             
 Но я не верю поколенью.                 
                                         
 Нет рвенья испытать иное,               
 Пусть возбуждает, но не ноет.           
 Чужая радость интересна,                
 Но лишь тогда, когда мне тесно.         
                                         
 И так остаться не пугает,               
 Я выбираю лишь, что знаю.               
 Ходить по лезвию опасно -               
 Не стоит рисковать напрасно.            
                                         
                                 13.11.99
Возрождение
===========
И вновь рожден, и снова боль,           
 Но все же хочется дышать.               
 Не все с рожденья чтут любовь,          
 Не каждый может понимать.               
                                         
 Но жизнь дана, и я держусь.             
 Не понимая, что и как,                  
 Я с миром за себя борюсь -              
 Жизнь не дается просто так.             
                                         
 Я поднимаюсь, я стою,                   
 Я в состоянии ходить,                   
 Я понимаю, что живу                     
 И чем острей - тем легче жить.          
                                         
                                 13.11.99
=====
Состояние покоя,                        
 Все заботы нипочем,
Не хочу играть с собою                  
 В мазохистский пикничок.                
                                         
 И шатаюсь я по бурям                    
 И чем дольше - ближе дно,               
 Не считаю это горем,                    
 А задумаюсь - смешно.                   
                                         
 Разлетелся дом хрустальный,             
 И посыпались мечты,                     
 Все, что ранеше было тайной,            
 Стало капелькой воды.                   
                                         
 Вспомнил горькие обиды,                 
 Вспомил радости и сны,                  
 И устоил панихиду                       
 По нелепостям судьбы.                   
                                         
 Уничтожил все желанья,                  
 Стер тот мир, что был вокруг.           
 И осталось состоянье -                  
 То ль нервана, то ль недуг.
13.11.99
Слепой старик
=============
Слепой старик, невидя света,            
 Считает капельки дождя,                 
 Всё шепчет цифры до рассвета -          
 Ему нельзя, менять нельзя.              
                                         
 И жизнь проходит безразлично,           
 Не важно, будет день иль ночь.          
 Со стариком встречался лично,           
 Но опоздал, не смог помочь.             
                                         
 Стоял, смотрел на дом без крыши,        
 На листопад, на свет луны,              
 И показалось - кто-то дышит,            
 То жили сны, слепые сны.                
                                         
 Старик стоял ко мне спиною,
Он молод был и снова жил,               
 Но обернулся и тоскою                   
 Из глаз пустых любовь убил.             
                                         
                                 17.11.99
=====
Зеркало разбить на счастье невозможно.  
 Просто не бывает счастливых зеркал.     
 Рана от осколка. Как неосторожно.       
 Кровь не смоет грязь, которую сказал.   
                                         
 Мысли разбрелись. Остались только нервы.
 Улицы пустынны. Осень. Листопад.        
 Что же так мешает стать однажды первым, 
 Просто извиниться - Да, я виноват.      
                                         
 Гордость не дает, мешает поклониться.   
 Говорил Шекспир, что любовь сильна.     
 Чем она сильна, если извиниться         
 Ты не можешь так же, как не смогла она?
Замыкая круг, мы вновь хотим наружу,    
 Выбиваем двери, только ни туда.         
 Думал, что люблю, а вышло,              
                           что простужен.
 Может быть любила, только не тогда.     
                                         
                                 23.11.99
Одна из взрослых игр
====================
Взгляд сжигает мысль,                   
 Бьет мне по ногам.                      
 Чувство - это жизнь.                    
 Я направляюсь к вам.                    
                                         
 Вы богиня тьмы,                         
 Ангел бела дня.                         
 Я кланяюсь, а вы                        
 Не гоните меня.
Мы уже на ты.                           
 Я - пустой бокал.                       
 Ложе как цветы.                         
 Блеск ночных зеркал.                    
                                         
 День. Круговорот.                       
 Время как стоит,                        
 Но я знал - идёт,                       
 Вот он этот миг.                        
                                         
 Зажигает пыл                            
 Страсти и огня.                         
 Мир как будто жил,                      
 Боготворя тебя.                         
                                         
 Выбор твой был прост-                   
 Однажды не пришла.                      
 Я был твой фортпост,                    
 Ты меня сожгла.                         
                                         
 Выжав, как лимон,                       
 Мякоть не взяла.
Я теперь лишь он,                       
 Он теперь лишь я.                       
                                         
 Ты идешь в огне,                        
 Ты живешь в страстях,                   
 Но назло судьбе,                        
 Сотру тебя на днях.                     
                                         
                                 24.11.99
Барин
=====
Непреклонных лет парень                 
 Непреклонен был головой.                
 Говорили вокруг барин,                  
 А он просто хотел быть собой.           
                                         
 А он просто хотел, да по лугу,          
 А он просто хотел под дождём,           
 А он просто, но не было друга,          
 Что ему предложил бы - пойдём.
И прожил свою жизнь парень,             
 Да не хуже, чем все живут.              
 Все ж твердили вокруг, - барин,-        
 А он знал, что его не ждут.             
                                         
 А он знал, что о нём не спросят,        
 А он знал, что о нём молчат,            
 А он знал, что любил осень              
 Потому, что листья кричат.              
                                         
 Не узнала, что жил парень               
 И всё время его ждала.                  
 Ведь о нем говорили: барин,             
 Всё боялась поднять глаза.              
                                         
 Всё боялась ему улыбнуться,             
 Всё боялась его спросить,               
 Всё боялась с ним разминуться -         
 Говорили: нельзя любить.                
                                         
 Не склонил головы парень,
Все ходил, одинокой тоской.             
 Пока ты был собой, барин,               
 Она молча была тобой.                   
                                         
                               26.01.2000
=====
Нарушены клятвы, размыты дороги,        
 И замок мечты тонет в глупых словах,    
 Но вновь на песок ставишь мертвые ноги, 
 И вновь просыпается страх.              
                                         
 Здесь - чьи-то следы,                   
              здесь - топтались на месте,
 Здесь - будто бы и не пройти,           
 А надо туда, так надо - хоть тресни,    
 И ты снова ищешь пути.                  
                                         
 Ты рвёшься на волю, но бродишь по кругу.
 Ты ищешь спасенья, но смысла в нем нет. 
 Опять принимаешь слепого за друга       
 И молишь, чтоб вывел на свет.
Дорогой забытой, дорогой заросшей       
 Плетёшься, ступни разодрав.             
 Ты знал - никогда не проедет извозчик - 
 Такой вот глупый твой нрав.             
                                         
 И солнце не светит, да дождь,           
                           сильный ветер,
 А ветки всегда по лицу.                 
 Когда доберёшься - за это ответят,      
 И не повезёт подлецу.                   
                                         
 Но лес бесконечен, дорогою вечной       
 В грязи, задыхаясь от ран...            
 Так верилось раньше, что мир безупречный
 Сейчас ты попробовал сам.               
                                         
 Разодраный в клочья, разбитый, размытый,
 Ты всё же вернулся домой.               
 Теперь поставь крест, теперь ты убитый -
 Твой дом, оказался, не твой.
И воля вдруг страшной тебе показалась.  
 Спасенье пришло, но зачем?              
 Слепой проводник твой                   
                   почувствовал старость,
 А ты стал прозрачным ничем.             
                                         
                               27.01.2000
=====
Рано думая о смерти,                    
 Понимаешь - смерти нет,                 
 Так играют с вами черти,                
 Так десятку бьёт валет.                 
                                         
 Короли и королевы                       
 Кружат в танце на балах.                
 Все шестёрки. Люди, где вы?             
 А правление в тузах.                    
                                         
 Стану джокером, наверно,                
 Вверх колоды поднимусь.                 
 Будет мне собакой верной,
Ваш козырный туз.                       
                                         
 Ваша армия прислуга,                    
 Ваши дамы все мои.                      
 Королей стравлю друг с другом -         
 Развлекут меня бои.                     
                                         
 Не наскучит эта битва,                  
 Не наскучит жизнь моя,                  
 Смерти карта будет бита -               
 Так велю ей я.                          
                                         
 Но рукой неосторожной                   
 Карты сброшены с стола.                 
 Стала вдруг любовь возможной.           
 Смерть опять была жива.                 
                                         
                               27.01.2000
Слова
=====
Я раньше не верил,                      
                 что можно убить словами.
 И вот убивают, морально,но все же болит.
 Как скальпелем, мне вырезают память,    
 А он говорит, говорит, говорит.         
                                         
 Тут страх и молчание были бы в радость, 
 Хоть миг одиночества - бурный восторг,  
 И сон пробуждает детскую сладость,      
 И я отрицаю какой-либо торг.            
                                         
 Мне все безразлично,                    
                    хочу уйти в вечность,
 Забыться, исчезнуть, потрогать покой -  
 Его раздражает такая беспечность        
 И он говорит, да не с кем-то - со мной! 
                                         
 Я так устаю от нелепого бреда.          
 Я так устаю от бессмыслицы слов.        
 Все брошу, уеду, уеду, уеду,            
 Сотру все из памяти, вытру из снов.
Но время проходит, и я возвращаюсь.     
 Действительность вновь забирает своё.   
 И вновь пред пустой болтовней           
                              я склоняюсь
 И ей же корюсь, ненавидя её.            
                                         
                               27.01.2000
=====
Грешна ли ты?                           
 Грешен ли я?                            
 Миг пустоты                             
 В жаре огня.                            
                                         
 Сон или нет?                            
 День или ночь?                          
 Не важен ответ.                         
 Границы прочь.                          
                                         
 Сердца удар -                           
 Рокот в ушах.
Страстный кошмар.                       
 Сладостный страх.                       
                                         
 Дождь теплоты.                          
 Буря добра.                             
 Только черты.                           
 Где ты, земля?                          
                                         
 Это полёт.                              
 Это экстаз.                             
 Один лишь живёт                         
 В обоих нас.                            
                                         
 Миг или вечность?                       
 Праведность грех?                       
 Все или нечто?                          
 В тропиках снег?                        
                                         
 Снова и снова,                          
 И на всегда:                            
 Мир - для любого,                       
 Ты - для меня.
28.01.2000
Кто ты?
=======
Летальный исход.                        
 Какие слова!                            
 Здесь - слава, почет,                   
 Там - злая молва.                       
                                         
 И на пьедестал                          
 Поднимают твой бюст,                    
 Но кто-то сказал,                       
 Что как прежде он пуст.                 
                                         
 Земля под ногами                        
 Уже не дрожит,                          
 И будто бы с нами                       
 Весь мир здесь лежит.                   
                                         
 Поверхность истоптана
Грязной пятой,                          
 Чистейшее собрано                       
 Рядом со мной.                          
                                         
 Здесь все моралисты,                    
 Здесь все патриоты,                     
 Цари, фаталисты,                        
 Любимцы свободы,                        
                                         
 Князья, депутаты,                       
 Больные монахи,                         
 В святые кандидаты,                     
 Работники плахи -                       
                                         
 Весь сброд, что когда-то                
 Жил славя имя.                          
 И бедных - богатых                      
 Здесь нет и в помине.                   
                                         
 Здесь - равенство братьев,              
 Размытость полов.                       
 Здесь - только проклятья,
Бессмысленность слов.                   
                                         
 Тебя принимаем                          
 В наши ряды.                            
 О нас ты все знаешь,                    
 Скажи нам - кто ты?                     
                                         
                               30.01.2000
Полёт
=====
Бегу по воде,                           
 Пустота везде,                          
 И ноги рассекают волну.                 
 Полетный режим,                         
 От проблем - только дым,                
 И нет сил, что тянут ко дну.            
                                         
 Разбег и прыжок,                        
 И небо, и вздох,                        
 И радость по венам течёт.
Единственный миг,                       
 Бушующий крик,                          
 Что было, что будет - не в счёт.        
                                         
 Мой ветер в лицо.                       
 И солнца кольцо.                        
 Пьянящий, дурманящий мир.               
 Среди облаков.                          
 Воплощение снов.                        
 Я сам себе бог и кумир.                 
                                         
 Жизнь эта прекрасна,                    
 И мысль моя ясна -                      
 Не страхов, не боли, не слёз.           
 И радуга в красках.                     
 И нежность, как в сказках.              
 И так захотелось всерьёз -              
                                         
 Лететь и кружиться,                     
 В свой ветер влюбиться,                 
 Не клясться, не думать, не ждать.       
 Я верю - бывает,
Не все это знают,                       
 Но каждый может летать.                 
                                         
                               30.01.2000
=====
Рождённый в пламени огня,               
 Увы, не бог, увы, не воин               
 И постоять он за себя,                  
 Пока еще, увы, не волен.                
                                         
 Но он растёт и крепнет дух.             
 Он человеком быть не в силах.           
 Он - миг, он - нечто, он - недуг,       
 Что излечить нельзя всем миром.         
                                         
 Но час придет - восстанет он,           
 И сдует пыль со всех столетий.          
 Пусть незаконно, но рождён,             
 И мы теперь за то в ответе.             
                                         
 Сорвутся горы с прошлых мест,
Взлетят невиданные птицы,               
 И кто-то скажет, что воскрес,           
 И кто-то вдруг начнёт молиться.         
                                         
 Взойдет на крыши всех домов             
 И уничтожит злые толки.                 
 Он - воплощенная любовь,                
 Он - птица кровь без красной холки.     
                                         
 Мир на коленях, мир в огне,             
 Мир поклоняется лишь чуду.              
 Он не библейский, не извне,             
 Он - голос вымершего люду.              
                                         
 Он скажет мудрость всех времен,         
 И все поймут его народы,                
 Отдаст своей земле поклон               
 За долгожданную свободу.                
                                         
 Земля отпустит и простит                
 За злую боль тысячелетий.               
 И будет человек убит,
За мир, постоенный из клетей.           
                                         
                               30.01.2000
Факир
=====
Кричать моля,                           
 Любить губя,                            
 Такая участь у меня.                    
 Я выбрал бег,                           
 Я человек                               
 И я в ответе за себя.                   
                                         
 Звездой одной                           
 Пылал с тобой.                          
 Мы были дивны всем иным.                
 Клялась люблю,                          
 Вторил горю,                            
 И все казалось неземным.                
                                         
 Плыла ко мне
Как на волне.                           
 Как в пене нежилась душа.               
 Пойдем со мной,                         
 Здесь город мой,                        
 Я в нем король, ты- госпожа.            
                                         
 Небесный лад.                           
 Ты буд-то клад.                         
 Я так давно тебя искал.                 
 Мой чудный мир,                         
 Я твой факир,                           
 Я этот мир тебе отдал.                  
                                         
 Ты приняла,                             
 Мой мир несла,                          
 Ты с ним играла, как со мной,           
 Ты уронила,                             
 Не спасла,                              
 Я не посмел сказать постой.             
                                         
 Чудесный мир.                           
 Прекрасный мир.
Все было дивно в мире том.              
 Кричи, факир!                           
 И плачь, факир!                         
 Твой мир хрустальным был шаром.         
                                         
                               30.01.2000
Жизнь
=====
Поступью тяжелой неосторожной           
 Мерял свою жизнь и небеса,              
 Называл походку свою сложной            
 И, с мечтой смотреть, отводил глаза.    
                                         
 Резал вольный ветер нежность легких,    
 В голове кружилось от перемен,          
 Ноги все боялись путей далеких,         
 И наводил ужас вид вздутых вен.         
                                         
 Страх сводил с ума, зажимались нервы,   
 В бешеном ритме билось сердце о грудь,
Обзывал дорогу сучей стервой,           
 Вытирал лицо, с глаз снимая муть.       
                                         
 Кровь не представляла собой утраты,     
 Жажда заставляла идти вперед-           
 Не дай бог кому-то, вот так, когда-то,  
 Ну, а может дай, как повезет.           
                                         
 Старость наступила, опять, внезапно-    
 Ты стоял и слушал как воет дождь,       
 Мир в котором, жил проклял недавно      
 И лишь теперь пожалел- хорош.           
                                         
 Умер человек с походкою графа,          
 Взглядом буд-то молнии из глаз орла,    
 Тело как титан, без признаков краха-    
 Матушка Земля свое забрала.             
                                         
                               02.02.2000
Моё величие
===========
Когда-нибудь позже                      
 Пойму я, возможно,                      
 Когда ошибался и как,                   
 Пока же, не важно,                      
 И даже не страшно-                      
 Ну сделал ошибку, пустяк.               
                                         
 Придет это время-                       
 Я буду над всеми                        
 Своими шагами грустить.                 
 Но вымрет система,                      
 Сломается схема,                        
 Собой ее буду крушить.                  
                                         
 Я непостоянством,                       
 Нелепым упрямством                      
 Восстану один против вся,               
 Порву себе вены,                        
 И кровью и пеной                        
 Я всем расскажу, что есть я.
Но как же нелепо                        
 Я действую- слепо,                      
 И верю во все, что сказал.              
 А эгоистичность,                        
 Взлетевшая личность,                    
 Щедра на приятность похвал.             
                                         
 Любитель награды,                       
 Не там где бы надо,                     
 Искал я свою правоту.                   
 Всю жизнь ошибался                      
 И сам себе клялся,                      
 Что против нее я иду.                   
                                         
 Корился устоям                          
 И не был в застое,                      
 Да думал, систему ломал,                
 Но ей подчиняясь,                       
 Не верил, что маюсь,                    
 И в схему навеки попал.                 
                                         
                               07.02.2000
=====
Помоги хоть раз перекреститься,         
 Помоги прощенья попросить.              
 С этой ролью так легко ужиться          
 И о вечном так легко забыть.            
                                         
 Заходил в закрытые пространства,        
 Падал вниз и чувствовал полет.          
 Лес мне страшен- чуждые убранства-      
 Это осень и она не врет.                
                                         
 Режут ухо ангельские песни.             
 Слепит глаз сияние любви.               
 Вижу мир, и он, увы, чудесный.          
 Сон прекрасен, только до зари.          
                                         
 Бег манит- ведь жизнь так скоротечна.   
 Смерть- внезапна и всегда твоя.         
 Ангел спит, он помнит, что есть вечно.  
 Все что важно- я и только я.
Черный ворон- глас судьбы нелепой.      
 Белый лебедь- мертвая любовь.           
 Часто козырь выпадает трефой,           
 И в гробах играет еще кровь.            
                                         
 Я стою, сегодня будет больно,           
 Память стер- начало всех дорог.         
 Никогда, я не скажу довольно.           
 Непостоянство- все, что я сберег.       
                                         
 Мое право- все начать с начала.         
 Моя вера- вечность и судьба.            
 Чем живу, того уже не стало.            
 Человеческое лишь одно- мольба.         
                                         
                               20.02.2000
=====
Пришел, увидел, победил-                
 Таков порядок сильных мира-             
 Убил, разрушил, погубил-                
 Вот это- вера, это- сила,
Вот это- правда бытия,                  
 Вот это- то, чем живы будем.            
 И знаешь ты, и знаю я-                  
 Не стать природы выше людям.            
                                         
 Подняться с грязи в небеса              
 Нам не дадут дурные мысли.              
 Нельзя смотреть глаза в глаза           
 И не желать при этом жизни.             
                                         
 Нельзя вставать наперекор,              
 Но нет желанья подчиняться.             
 Нельзя идти всегда в упор               
 И убивать, чтобы размяться.             
                                         
 А мы всем разумом своим                 
 Понять не можем правил мира-            
 Пока мы здесь в страстях горим,         
 Мы убиваем свою силу,                   
                                         
 Мы рушим хрупкие мечты,
Мы режим жизненные нити,                
 Достичь пытаясь высоты,                 
 Мы чаще молим помогите.                 
                                         
                               25.04.2000
Тише
====
Я видел падала звезда,                  
 Сгорая в пустоте столетья,              
 И понимал, что никогда,                 
 Отныне, не смогу смотреть я.            
                                         
 Так больно резали глаза                 
 Природы красок переливы,                
 А по щеке текла слеза,                  
 Так медленно и так плаксиво.            
                                         
 Не помню пения я птиц,                  
 В тот день, когда меня не стало.        
 Я не увижу больше лиц
И чье-то дьявольское жало.              
                                         
 Я не увижу зла вокруг                   
 И не увижу твои руки,                   
 Мой преданный, мой нежный друг,         
 Мы будем вместе, но в разлуке.          
                                         
 Я больше не смогу смотреть,             
 Теперь я буду только слышать,           
 Отныне и навеки, впредь,                
 Зови меня, как можно, тише.             
                                         
                               25.04.2000
=====
Я не запомнил ее лица,                  
 Я не запомнил ее глаз,                  
 Но стал похож на беглеца-               
 Ищу всю жизнь, что видел раз.           
                                         
 Она была одну лишь ночь.                
 Случайно, не ушла тогда.
Сказали- чья-то она дочь.               
 Азарт спортсмена как всегда...          
                                         
 Легко согласье получив,                 
 Мы страсти мир творили свой,            
 И после дьявольской ночи                
 Она вернулась в дом чужой.              
                                         
 Потом, в проклятьях шли года-           
 Я клял себя, что отпустил.              
 Так поздно понял- навсегда              
 Простился с той кому был мил.           
                                         
 Не сотворишь теперь чудес,              
 Мой пробил час, а я не знал,            
 Один лишь раз зашел я в лес             
 И очень сильно заплутал.                
                                         
 Я не запомнил ее лица,                  
 Я не запомнил ее глаз,                  
 Она, быть может, вся в отца.            
 Один лишь раз- последний раз...
22.05.2000
Быть может, что=то было
=======================
Красиво ты простила,                    
 Ушла и не вернулась.                    
 Быть может, что-то было,                
 Но быстро затянулось.                   
                                         
 Теперь вот вспоминаю,                   
 Как солнце нам светило.                 
 И было ли? Не знаю.                     
 И как любовь прогнила?!                 
                                         
 Есть чувство, оно вечно,                
 Но нам не повстречалось.                
 В себе искали нечто,                    
 И нечто лишь осталось.                  
                                         
 Расстались мы друзьями,
Иль жили как враги,                     
 Что было между нами?                    
 Скажи мне, но солги.                    
                                         
                               23.05.2000
=====
А за окном жил город-                   
 Как прежде, как потом.                  
 Был он уже не молод,                    
 Но показался сном,                      
                                         
 Чудесной дикой сказкой,                 
 Где жило все и вся.                     
 И, с нежностью и лаской,                
 В окно глядят глаза.                    
                                         
 Ребенок чистый, свежий,                 
 Совсем еще малыш,                       
 Он смотрит на мир грешный,              
 Пока ты крепко спишь.
В его воображеньи                       
 Нет грязи и стыда,                      
 Нет смысла в пораженьи,                 
 Порока нет следа.                       
                                         
 Он мил и безобиден,                     
 И взгляд его манит.                     
 Весь этот мир ты видел,                 
 Но он его слепит.                       
                                         
 Рождаемся мы в муках,                   
 В крови находим жизнь,                  
 И на дешевых слухах,                    
 Воспитываем мысль.                      
                                         
                               29.05.2000
Есть в жизни цвет
=================
Молись, божись и не скучай-             
 Не в вере дело и не в смысле.
Гостей добром всегда встречай-          
 Они нужны тебе при жизни.               
                                         
 Бояться стоит за себя,                  
 Когда за черточкой давно ты.            
 Смотри в глаза, других клеймя,          
 И книжек не читай потертых.             
                                         
 Люби рассвет или закат,                 
 Хоть иногда смотри на звезды.           
 Запомни, в жизни виноват                
 Тот, кто приходит слишком поздно.       
                                         
 Ищи твой мир, люби одну,                
 Не важно врозь вы или вместе.           
 Коль тонешь ты- иди ко дну,             
 Не покидая своей чести.                 
                                         
 Срываясь бей, а нет молчи.              
 Когда по нервам, чтобы нервы            
 Рвало и днем или в ночи,                
 В дерьме, в удаче- всеже первый.
Ищи себя, где тебя нет,                 
 У древа вырви свое счастье.             
 Пока ты жив, есть в жизни цвет,         
 Не будь к нему ты безучастен.           
                                         
                               29.05.2000
Виденье
=======
Не верю, просто не бывает,              
 Не может быть, чтоб так легко...        
 Она меня совсем не знает...             
 Как стало близким далеко?               
                                         
 Я плохо помню ее имя-                   
 Всего лишь облик, лишь черты.           
 Черты милы... Да, черт же с ними,       
 Кто ты, видение, кто ты?                
                                         
 Она пришла из ниоткуда,
Она была но без меня.                   
 Прикосновенья ее чудо.                  
 С ней прожил вечность за два дня.       
                                         
 Ломая нежностью, любовью,               
 Причуды, правила людей,                 
 Мы без знакомства и застолья            
 Бросались в омут, все скорей.           
                                         
 Она любить меня спешила,                
 Твердила мне не уходи,                  
 Как буд-то в первый раз грешила         
 И знала- пусто впереди.                 
                                         
 Расстались молча, без печали,           
 Мы понимали- это все.                   
 Мы ничего не оставляли,                 
 Оставив память обо всем.                
                                         
                               30.05.2000
Мы все играем
=============
Мы все играем- кто лучше, кто хуже,     
 Мы все не знаем кому повезет.           
 И кто-то думать за нас удосужен,        
 И кто-то голову после снесет.           
                                         
 Но мы играем, рискуя и плача.           
 Но мы рисуем мечты для себя.            
 И каждый знает- его задача-             
 Вырвать кусок, других губя.             
                                         
 Снимая усталость, мы часто пасуем,      
 Но вновь вабанк и играть до конца.      
 Мы на шестерке туза рисуем              
 И посылаем вперед гонца.                
                                         
 И вот удача, и ты вне правил,           
 Собою ленту финиша рвешь.               
 Ты смотришь на тех, кого оставил        
 И ихней игрою живёшь.
А после старуха приходит с косою-       
 Она-то знает, кто победил-              
 Тебя берёт в дорогу с собою             
 И веник даёт: "Смети - наследил".       
                                         
                               02.06.2000
-----------------------------------------
Итак, автор этих строк ждёт ваших впе-
чатлений по адресу:
69039             
         Сергей Рубан          
      дом 31 квартира 36       
       ул. Крuворожcкая        
         г. Запорожье          
            Украина