IzhNews 0D - Мысли о сцене - демосцена - это место, полигон, сфера для творчества. Разберемся как она устроена.
ПЕРСПЕКТИВЫ
В то время как графа
переворачивали, одна
рука его  беспомощно
завалилась  назад, и
он сделал  напрасное
усилие, чтобы  пере-
тащить ее.
Л.Н.Толстой "ВОЙНА И МИР"
(c) SOLDERMAN
──────────────────────────────────────────
┌┐
││
┌┴┴┐
а, речь пойдет о том,что уже пере-
хвалили и разукрасили всеми цветами  раду-
ги, что  назвали  будущим
SPECTRUM'а,
что
скрывается под несколько  странным  словом
"сцена". В электронных СМИ ее  превозносят
и расписывают во всех тонах. Неужели  Рос-
сия утонула в сетях?
РАЗБЕРЕМСЯ В СУТИ
Начальное понятие сцены  берет  истори-
ческие истоки в термине "демосцена". Выхо-
дит, пресловутая сцена - это  место, поли-
гон, сфера, в которой происходит конкурен-
тная борьба в разных видах творчества. От-
сюда начальные  установки: критицизм, веч-
ные  разборки, кумиронизкопоклонство и, на
удивление, консерватизм.
   Разберемся со всем по порядку. Как  это
все реализуется? На самом деле все доволь-
но линейно: какой-нибудь достаточно  умный
(с его точки зрения)  человек  решает, что
неплохо бы организовать соревнование  про-
фессионалов (кодеров, художников, музыкан-
тов) в области их компьютерной деятельнос-
ти. Его идея имеет все положительные  чер-
ты:  люди  могут   встретиться, пообщаться
вживую, ощутить, может быть, интригу  кон-
курсов  и  т.д. Организатор   считает, что
предан своей платформе  и  проводит
party
именно для нее.
Party
повторяются одна за  другой, пока
на них еще приходят участники. Процесс те-
чет, и возникает иллюзия, что все эти кон-
курсы - это и  есть  жизнь  платформы, что
остальное не заслуживает  должного  внима-
ния, ибо это не жизнь вовсе.
"Сцена - это высшая  ценность!" -
гово-
рят сценеры. Сомневаюсь. И имею на то  ос-
нования, ибо последние тенденции в  транс-
формации
SPECTRUM'а
мне кажутся угрожающи-
ми. Во-первых, многие ЭСМИ настойчиво  за-
меняют слово
"SPECTRUM"
на слово
"СЦЕНА",
причем совершенно незаконно. Свет  на  ней
клином сошелся, что ли?
   Во-вторых, возникает  вопрос: что  важ-
нее,
SPECTRUM
или сцена? Сценеры со знани-
ем дела ответят однозначно:
"Сцена".
Прав-
да, они тут  же  оговорятся, что  эти  два
объекта неразделимы и что  сцена, оказыва-
ется, бессмертна...
А SPECTRUM?
Все  логично. Сценеры  -  люди   умные.
Большинство из них (или все?) имеют  PC  и
работают только на PC, "сидят" в  сетях  и
вообше живут  праздно. Кстати, у  них  под
руками и объяснение: на PC якобы  удобней,
комфортней  заниматься  творчеством, кроме
того, гарантируется доступ в сети типа FI-
DOnet, INTERnet. Да, замечу, на PC  дейст-
вительно во многом легче  делать  графику,
сочинять нузыку, взламывать софт. И  самое
главное - появляется возможность конверсии
и трансляции. Я не прав? Вроде, прав.
   А  сценеры  пропагандируют   сцену,  то
есть... PC. Впрочем, их это  не  задевает,
так как  они  отмахиваются:
"Сцена  едина.
Платформа не имеет значения. Главное - ре-
зультат".
Все   ясно  и   очевидно. Только
SPECTRUM
жалко, ибо  сценеры, к  великому
сожалению, отдают предпочтение своей  выс-
шей ценности, а не нашей платформе.
О БРЕННОСТИ БЫТИЯ
Так нужна ли
SPECTRUM'у
сцена? Сцене
SPECTRUM
ни  к  чему. Но, к  несчастью,
SPECTRUM'у
сцена жизненно  необходима, но
не в таких количествах и не такой системе
приоритетов. То, что  мы  имеем  сейчас,-
фарс. Сцену надо держать на коротком  по-
водке: пусть не считает себя центром  ми-
ра.
От души  говоря, замечу, что  сценовая
пресса по интересности  на  порядок  ниже
обычной,  человеческой,  SPECTRUM'овской.
"Положим, вчера прошло party в  городе
NN. По  результатам  его  выяснилось, что
уже привычные для нас кумиры победили. Их
работы представляли безусловный интерес в
сравнении с другими. Слава  им, короче!"-
пишут сценовые журналисты. Вот так  внед-
ряется культ сцены. Через лидеров. Да, их
превосходство в области компьютерного ис-
кусства, скажем, существует. Но  КУЛЬТ-то
создавать совсем не  обязательно. Ведь  в
перспективе на базе него может вознокнуть
СИСТЕМА, среда с развитой  системой  ран-
гов.
И не SPECTRUM это будет вовсе.
Зато в этой системе кое-что сохранится
из былого старосценового прошлого...
   Не будем делать громоздкие  выводы, не
будем кричать, что сценеры
MUST DIE
(всех
не  перебьешь :)). Все-таки, кое-что  они
для нашей платформы делают. Но знайте  на
будущее, что так расхваленная сцена - это
прямая дорога в эмулятор и  того  дальше,
что противопоказано.
P.S. Если   сцена   поглотит  SPECTRUM
(кстати, это уже произошло или еще нет?),
то мне на нем  (и на ней) делать нечего.
P.P.S. Кстати, для сценеров характерно
задирание головы. И наши местные не  иск-
лючение.
─────────────────────────────────────────