Deja Vu 06 - Семь и 1/2 - Что делать , если не работает компьютер (Инструкция для хаккеров).
Что делать, если не работает компьютер.
Инструкция для хаккеров.
Вам потребуется:
a)
Ломик
b)
Молоток
с)
Тесак
d)
Пила
e)
Гвозди
f)
Кастет или цепь
ВHИМАHИЕ IQ не меньше 5!
Первым делом снимите корпус, если он не
снимается, то возьмите лом и просуньте его
в щель между корпусом и, собственно,компь-
ютером. После этого прыгнете на лом с  та-
буретки(если у вас TOWER,то со стремянки).
Сняв корпус убедитесь,что это действитель-
но компьютер и он принадлежит вам (если не
вам, то тем лучше! =>! но тогда вам потре-
буются вещи из пункта "F"). Затем  найдите
блок Питания(чтобы узнать он ли это полей-
те на него кипяченой водой-должны появить-
ся искры) и посмотрите все ли проводки хо-
рошо крепятся (может быть  вы  неаккуратно
вскрывая корпус повредили их и эта причина
по которой он не работал!) если там все  в
порядке, посмотрите на монитор. Как прави-
ло,в экране дырок не должно быть. Если они
все-таки есть, то ничего страшного - зале-
пите их изолентой или скотчем (это называ-
ется белая  сборка). Hо, если  монитор  на
месте и  в  полном  порядке, значит дело в
чем-то  другом. Убедитесь,  что  компьютер
включен в сеть (что бы узнать работает ро-
зетка или функционирует, суньте  в  нее  2
(два) пальца и, если у вас  появилось  не-
преодолимое желание махать руками и ногами
=> она работает!). Посмотрите в каком  по-
ложение на компьютере  находится  кнопочка
ON-OFF, она должна быть  в  положении, при
котором ваш компьютер работает! Может быть
у вас загрязнился HARD DRIVE,- ничего, что
он называется HARD, чтобы его открыть  вам
нужна лишь открывашка для бутылок с пивом!
Аккуратно протрите  поверхность  наждачной
бумагой! Затем наденьте  покрытие  обратно
(если вы его уже выкинули - не беда! - за-
верните DRIVE в фольгу) и  осторожно  при-
топчите. Пошарьте в дисководах - может там
есть что-нибудь вредное для компьютера,что
бы капитально очистить дисковод засуньте в
него отвертку и стукните по ней  несколько
раз  молотком (сила  удара не менее 16кг.)
Вытащите Системную плату (она же -Материн-
ская), найдите на ней  Процессор (если  на
нем написано 286 или XT, то можете его вы-
кинуть), затем положите плату на  горизон-
тальную поверхность и наступите на процес-
сор (процессор вещь  тонкая, Петруха, поэ-
тому это надо делать аккуратно!),после че-
го сложите  все  части  обратно, заверните
компьютер в одеяло и устройте ему "темную"
молотком  или  заступом. Сделав  все  выше
описанное, наденьте на комп корпус и  тща-
тельно прибейте гвоздями(настоящие профес-
сионалы предпочитают 2-х сотку,но вы може-
те начинать с малого.) И, если после этого
компьютер не будет работать - то он просто
гад!
------------------------------------------
******************************************
------------------------------------------