IzhNews 03 - Глюки - эссе о глюках, фичах и прочих неприятностях.
▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀
░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓███████████
░░░░░░░░░▒
-=- Глюки -=-
▓███████████
░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓███████████
▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀▄▀
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Вот кстати еще один текстик на тему глю-
ков. Его автор к сожалению не известен.
TЕОРИЯ ГЛЮКИРОВАНИЯ ПРОГРАММ.

    Для  начала  рассмотрим вводный курс в
теорию  ГЛЮКИРОВАНИЯ.  Очень многие путают
глюки   и   недокументированные   эффекты.
Внесем ясность в этот вопрос.
    Глюки    не   приводят   к   фатальным
последствиям  для вашего компьютера. После
возникновения недокументированных эффектов
в  96-и  случаев  из  100 вам придется его
ремонтировать,   а   в  остальных  случаях
наблюдалось:
    -
выкидывание;
    -
дарение;
    -
продавание
( как рабочего );
    -
использование  для хранения сыпучих
материалов
( пыли ).
Теперь более подробно рассмотрим глюки и
их разновидности.
1. ГЛЮК БЕЗОБИДНЫЙ.
    Данный глюк делится на четыре
    разновидности:
а) видеоглюк
б) звуковой глюк
в) спаренный глюк

    Видеоглюк      представляет      собой
нездоровые  видеоэффекты,  появляющиеся на
экране  монитора  при  работе определенной
программы,  в  следствии каких-то факторов
из внешней среды. Не исключено, что данная
программа   сама   является   глюком,  или
глюкоинфицированной.                Пример
глюкоинфицированной  программы  - это всем
известная  DCU  8.05,  при  долгой  работе
которой  возникают  интересные  глюки типа
видеоглюк.  Фактор из внешней среды бывает
самый разнообразный, например:
   В самый    неожиданный   момент   вдруг
произошел  сбой  по  питанию  (холодильник
включился),  или  кто-то  своими  грязными
руками  полез  в кишки вашего компьютера и
задел  там  пальцем  процессор  (это может
привести к недокументированному эффекту).
    Звуковой    глюк    очень   похож   на
видеоглюк,   только  возникает  он  не  на
дисплее,  а  на бипере, или музпроцессоре.
При  этом  глюк по качеству звучания может
не    уступать    некоторым    музыкальным
произведениям  (музыканты!  не поймите это
как намек).
    Спаренный   глюк   представляет  собой
видеоглюк,      который     сопровождается
звуковыми    глюкавыми   композициями   из
бипера,  или музпроцессора (бывает и сразу
и из бипера и музпроцессора одновременно).
2. ГЛЮК ВРЕДНЫЙ (ГЛЮК-ГЛЯК). 

    Он   приводит  программу  к  страшному
концу,  т.е.  программа  просто  перестает
работать   и   сбрасывается,  перед  своей
кончиной  возможно  успевает запустить еще
целую ораву разнообразных глюков из класса
безобидный.
3. ГЛЮК УБИЙСТВЕННЫЙ.
  
    Данный  глюк  не имеет разновидностей.
Это  самый  ужасный глюк из разряда глюков
как    таковых.   Работа   данного   глюка
заключается     в    уничтожении    данных
находящихся   на   гибком   диске,   имеет
тенденцию  возникать  в самый неподходящий
момент  (это справедливо для всего разряда
глюков).     Глюк    запускает    дисковый
накопитель  и  начинает  заглючивать диск.
Особенно    страшно    если    он   начнет
форматировать нулевой трек. Спасение диска
полностью  зависит от вашей реакции, нужно
быстрым   и  точно  расчитанным  движением
открыть  замок дисковода, и быстро дернуть
диск  на себя. При этом другой рукой нужно
постараться   нажать  на  кнопку  "reset".
После  нескольких тренировочных попыток вы
научитесь  отлично защищаться  от  данного
вида глюков.
4. ГЛЮК ДЬЯВОЛЬСКИЙ.
  
    О  существовании  данного  глюка ходят
многочисленные   слухи   и  легенды.  Хотя
экспертной     группе     не    доводилось
сталкиваться с данным видом глюка (и слава
богу).  В  идеале,  этот  глюк переходит в
программный   НЭ.   Програмно  приводит  к
физическому      разрушению      различных
составлающих вашего компа.
    Ходят  слухи об одном USER'е из нашего
города,  который рассказывал, что когда он
играл   в   ЕЛИТУ   лазер  таргона  пробил
кинескоп   опалил  ему  волосы  и  оставил
отметину  в  противоположной  стене, после
этого   ЦПУ   загорелся   синим  (возможно
зеленым)   пламенем.  Он  не  долго  думая
плеснул  на  него  чаем  из  стоящей рядом
емкости,  что  привело  к  полному  выходу
компа из строя.
    Ну вот мы и рассмотрели четыре главных
класса  глюков.  Теперь  я  расскажу вам о
ГЛЮКОСТРОЕННИ.
    После   прочтения   этой   статьи  вам
наверняка  захотелось создать какой нибудь
глюк.  Я  расскажу  вам как создать глюк в
домашних условиях!
    Для    конструирования    глюка    вам
обязательно  понадобится  дисковый  доктор
(любой   конфигурации).  Процесс  создания
состоит  в запускании доктора и загрузке в
него   любого  файла.  Далее  в  файле  мы
случайным   образом   изменяем  коды.  Чем
больше  кодов вы поменяли тем больше будет
глюк.    Далее    вам    нужно   запустить
глюкоинфицированный файл и вы собственными
глазами  увидите  свое  произведение. Если
вам   с  первой  попытки  удалось  сделать
вредный  глюк,  то  у  вас несомненно есть
талант   в  глюкостроении!  Созданый  глюк
является  вашей собственностью и вы можете
сделать с ним все что захотите, вот только
копировать  его кому-то без предупреждения
не рекомендуется.
    Если   вы   ко  всему  прочему  еще  и
обладаете   познаниями  в  АССЕМБЛЕРЕ,  то
тогда   вы   сможете  писать  наикрутейшие
глюки,  вот  к  примеру есть такая "фирма"
THD   называется,  вот  они  пишут  глюки,
которые   вызывают  на  исполнение  другие
болле   сложные   глюки   и   еще   широко
используют  для  глюкофицирования польские
программы.  Вот вам пример глюкирования на
SPECCY.  Мы  "надеемся" что эта информация
позволит      вам     серьезно     занятся
глюкостроением.  Вот  только глюкостроение
обладает    небольшим    недостатком,    в
большинстве  случаев  у вас не будут брать
глюкавые  дискеты,  так  как многие USER'ы
далеки  от настоящего искусства. Только не
подумайте,  что  мы  являемся поклонниками
глюкирования,   мы   всего  лишь развиваем
теорию.
    Вот  и  подошел к концу вводный курс в
теорию  глюкирования, теперь мы рассмотрим
вводный      курс      в      теорию     о
НЕДОКУМЕНТИРОВАННЫХ    ЭФФЕКТАХ.   Следует
отметить,  что  мы  за ваши эксперементы с
компьютером  ни какой  ответственности  НЕ
НЕСЕМ!!!
Что же такое недокументированный эффект?

    В  принципе  НЭ  тот  же  самый  глюк,
только  в  иерархии  вредности он стоит на
порядок  выше  глюка.  Самый вредный глюк,
как  максиум  отформатирует  вам  диск или
запорет  программы,  а  вот НЭ вам устроит
сладкую жизнь.
  Существует три причины возникновения НЭ.
1> осмысленное внедрение НЭ
2> случайное внедрение НЭ
3> мистическое внедрение НЭ

    Осмысленное  внедрение  НЭ, происходит
по   злому   умыслу,  какого-то  разумного
существа.  К  примеру: вам сильно завидно,
что у вашего друга (или подруги) есть IBM,
а  вы до сих пор ковыряетесь на SPECCY, вы
надеваете   шерстянные  носки  и  идете  к
другу.    У    него    вы   демонстративно
прохаживаетесь по ковру, а потом под любым
предлогом вскрываете IBM и касаетесь рукой
CPU  на материнской плате. Треск статики и
процессор  готов!!!  Далее  можно  зловеще
расхохотаться  (смеется  тот  кто  смеется
последним).  Существует  и  болле надежный
способ  внедрения  НЭ,  вместо  шерстянных
носков  мы берем шнур с вилкой (220 вольт)
и  обязательно  с оголенными контактами. У
друга   вы   под   предлогом  профилактики
вскрываете  IBM и воткнув шнур в 220 вольт
начинаете  им  тыкать  в  плату  вплоть до
появления   искровых   разядов   и  столба
черного дыма из под микросхем...
    Слуюайное внедрение НЭ, происходит без
злого  умысла, так как существо может быть
неразумным   или  не  понимающим  что  оно
делает.  К  примеру:  представте,  что вам
только-что  ДЕД  МОРОЗ  в  подарок  принес
новехонький   PENTIUM.  Ночью,  когда  все
спали, ваша любимая собачка решила сходить
до  ветру.  И  не  найдя болле подходящего
места,    окропила   PENTIUM.   Утром   вы
проснувшись  с  самым отличным настроением
включаете    блок    питани   не   заметив
предостерегающей  зловещей  вони исходящей
от  блока  питания.  Далее следует треск и
блок  питания  благополучно  и  не мучаясь
кончается.
    Еще один пример: ваш лучший друг купил
вам  на день рождения отличные плоскогубцы
и   так   как   он  ничего  не  понимал  в
компьютерах  положил их на плату вскрытого
PENTAGONа  128. Полсле застолья вы идете к
себе  в  комнату  и  ничего  не подозревая
включаете  свою систему... После этого ваш
приятель  обязательно  подаст на вас в суд
за  то  что  вы  с  садистким наслаждением
выдергивали ему зубы новыми плоскогубцами.
    Мистическое  внедрение  НЭ, происходит
таким  образом:  компьютер работает себе и
работает...  Но  вдруг  в  один прекрасный
день   в  нем  что  нибудь  дохнет.  Спецы
объясняют это несколькими способами:
1> фаза луны
2> микросхеме жить надоело, и она
покончила с собой
3> воздействие на компьютер злых духов
4> на заводе какой-то злой дух забыл
впаять диод
(о ВГ93)
    Если  же  сгорел  БП, а предохранитель
остался     цел,     существует    простое
объяснение:   блок   питания   почуствовал
угрозу  и  благородно принес себя в жертву
спасая  тем  предохранитель  от нименуемой
гибели.
          
    Надеюсь   мы   хоть  немного  раскрыли
проблему   глюкирования   и  НЭ.  На  этой
грустной  ноте  мы  с  вами  прощаемся.  И
кстати!!!   НЕ   СЛЕДУЕТ   ВСЕ   НАПИСАНОЕ
ВОСПРИНИМАТЬ СЕРЬЕЗНО!!!

    Если  вы  хотите  развить  собственную
теорию,   пожалуйста!!!  Пишите  статью !

    Для     позновательности    советуется
просмотр фильма о глюках на IBM "ПРИЗРАК В
КОМПЬЮТЕРЕ".
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=