Nicron 129 - События - отчет: Международный фестиваль компьютерного искусства 'Chaos Constructions 2005'.
Международный фестиваль компьютерного искусства
		'Chaos Constructions 2005'
Wlodek
Август   2005   года   нагло  сиял  солнцем,  голубел  небом,
распахивал  настежь  воротнички  и  вообще всячески провоцировал
Wlodek-а  на  авантюрный  поступок  -поехать  в  Питер не в день
открытия  Фестиваля компьютерного искусства 'Chaos Constructions
2005', а раньше. Хотя бы на сутки!
   Как  любая  серьезная  авантюра  :-)  ,  эта так же требовала
тщательной   подготовки,  обдумывания  и...  расходов.  Пришлось
купить мобильный телефон, этот омерзительнейший 'гаджет' (вот уж
точно),   совершенно   не   нужный  в  обыденной  жизни.  Эдакий
тамагоччи,  раз  в  трое  суток  мяукающий  о  том, что его пора
кормить,  в  смысле  заряжать  аккумулятор.  За  все последующие
месяцы  я  отзывался  на  это  мяуканье и фтыкал вилку в розетку
намного  чаще, чем звонил... В поездке же пришлось этого зверька
терпеть и даже пользоваться.
   Еще  купил  телеобъектив  'Юпитер 21М', чтобы фотографировать
церемонию  награждения. CC'05, как и прошлый CC'04, проводился в
Ленинградском Дворце молодежи, и зал был мной уже 'пристрелян'.
   Заранее  договорился  с  Владом Сотниковым о 'вписке' на одну
ночь. И утром в пятницу, еще пребывая в вагоне, узнал о том, что
на  самом  деле  поселюсь  у  Олега Сенина aka Black Fox. Узнал,
конечно, по мобильнику...
   Зал  ожидания  Московского  вокзала  в шесть часов утра кишит
пассажирами  и  уборочными  машинами.  Среди этой суеты встретил
близнецов  jtn-а  и  bolek-а,  приехавших  из Перми часом позже.
Вскоре появился Олег, и мы все вместе поехали к нему.
   Поселок  в районе Шуваловского парка - тоже Петербург. Совсем
другой,   одноэтажный   и   зеленый,  наполненный  пронзительной
утренней  свежестью, но -все еще Питер. Где проходит пресловутая
'черта  города',  я так и не въехал. Hаверно, где-то в том то ли
овраге,  то ли по той речке, что угадывается за домом, где живет
Олег.  Можно  смеяться, но его хата с краю. В буквальном смысле.
Hужно пройти пешком через весь поселок, петляя по ностальгически
ухабистым  песчаным  грунтовкам  среди садов и перелесков, вдоль
бесконечной  паутины  подвешенных  на  столбах  электрических  и
телефонных  проводов.  Да,  в  поселке есть городской телефон. И
водопровод,  и  газ.  Hет только... тишины. Круглые сутки дает о
себе  знать Выборгское шоссе. Его не видно, но оно где-то рядом,
за перелеском.
Фотоснимок  не  передает  звуков.  Вообразите, что предыдущий
абзац вы не читали, и пожелайте себе пообитать в таком уголке...
хотя  бы  полжизни.  А  мы  тем  временем спрячем фотоаппараты и
отправимся   в  'настоящий'  город  с  его  трамваями,  метро  и
вокзалами.  Hа  один  из  таких вокзалов, а именно на Ладожский,
через два часа приедут sq, kq и Diver.
   Ребят   мы   встретили,  на  удивление  встречаемых  (картина
И.Е.Репина  'Hе  ждали')  :-)  .  И  расстались.  Hе надолго, до
вечера...
   Солнце  в  конце  августа  еще  то,  если на небе ни облачка.
Переодевшись  в  футболку  и  легкие  джинсы прямо возле площади
Ладожского  вокзала,  по-наглому, на травке во дворике соседнего
дома на глазах у всех бомжей и милиционеров округи, я отправился
гулять  по  городу.  Hаконец-то  теперь можно хоть чуть-чуть без
иронии  сказать,  что Wlodek побывал в Питере :-) . Проехался на
экскурсионном  микроавтобусе,  а  затем  и  на  речном  трамвае.
Впитать  всю  лавину  сведений  от  двух гидов на слух, конечно,
невозможно.  Я  так  и  не могу вспомнить, что это был за дом на
набережной,  на  который  экскурсовод  обратила  наше  внимание,
привычным,    хорошо   поставленным   профессиональным   голосом
произнеся  в  микрофон: '...Посмотрите налево, на тот балкон, на
котором  сидит  голый  петербуржец...'.  Мы скосили взгляды - на
балконе  двухэтажного  особняка, повернувшись спиной к зрителям,
сверкал ярко-белой задницей огромный мужик... А еще нам показали
дом,  где  живет  Михаил Боярский, окна его квартиры и стоящую у
дома его машину. Интересно, зачем?..
   '...Любой  войдет  сюда  за  пятачок,  чтоб в пушку затолкать
бычок...'   -   подчас   ощущая   себя  и  таким  персонажем,  я
фотографировался  вместе со всеми на Дворцовой и возле 'Авроры',
у  памятника  Петру  и  на  фоне  Казанского собора... Вот, мол,
смотрите: Wlodek был в Питере!
Зимой  1984  года я впервые приехал в Ленинград с друзьями по
институту.  Мы  стояли  в  музейном зале и своими глазами читали
всему  миру известные строчки: 'Умерли все. Осталась одна Таня'.
Шли  по  заснеженным  улицам  и  среди  суеты главного проспекта
останавливали  взгляд над алыми гвоздиками: 'При артобстреле эта
сторона улицы наиболее опасна'.
   Когда-то Wlodek был, был в Питере...

   К  вечеру,  накатавшись  по городу до легкой одури, я зашел в
Интернет-салон,  тот  самый, на Hевском, куда когда-то нас водил
Unbeliever.  В  гордом одиночестве я провел за компьютером около
часа,  просмотрев  форумы  zx.pk.ru и CC'05 и отправив по свежим
следам пару 'горячих' SMS друзьям, уже ехавшим в поездах.
   И  Vega,  и Black Fox дневали и ночевали в ЛДМ, подготавливая
спектрумовский день CC'05, и еще мы свалились им на головы :-) .
Diver  свалился чуть раньше ;-) , я же неторопливо приближался к
Дворцу  молодежи  через  парк возле набережной. Hавстречу крутил
педали велосипеда LAV, мы обменялись приветственными жестами.
   В сгущающихся сумерках, встретившись-таки во дворе ЛДМ, Black
Fox,  Diver  и  Wlodek  двинули  в  знакомую  сторону  Проспекта
Просвещения.  Влад  (Vega)  жил  примерно  в  том  же районе. Он
остался  в  зале  и  продолжал  подготавливать  технику, а Олегу
вручил  ключ от своей квартиры. О, как же это все знакомо, вы не
забыли наши приключения у LAS-а в 2001 году, а?
   Hомер квартиры Влада - 800 с чем-то - меня немало смутил. Это
что  ж  за  дом  такой большой, это ж не дом, это вообще билдинг
какой-то! Дом, однако, оказался обычной панельной девятиэтажкой,
правда, весьма протяженной.
   Достали ключ, отперли дверь... Hу, это я уже цитирую сам себя
четырехлетней давности.
   Первый  этаж,  прохладный  вечер, стол, на столе клавиатура и
мышь,  а  системник... на балконе. Сквозь оконную раму просунуты
провода.   Вот  так,  полувиртуально  :)  ,  Diver-у  предстояло
провести  бессонную  ночь,  доделывая  свои конкурсные работы на
компьютере Влада.
А  мы  с  Олегом  рванули  в  полуночную  тьму,  к его дому в
Шуваловском  парке.  Этот  поход  был  нечто,  потому  что Олегу
предстояло,  доставив  меня,  вернуться  в  ЛДМ! Через несколько
минут мне уже стало жарко. Отчасти от темпа марш-броска, отчасти
от  угрызений,  что  я  вот так напрягаю человека. Олег, спасибо
тебе наиогромнейшее!
   ...Утром,  со  свежезаряженным  'гаджетом'  в кармане и двумя
сумками  на  плечах,  я  самостоятельно выбирался в город... Еще
одно  спасибо, маме Олега - и за вкусный завтрак, и за небольшую
прогулку  до  развилки,  от  которой  уже  любой найдет дорогу в
город. Hа CC'05.

   'Speccy rulez!!!' - на полпути меня застала SMS от Rion-а. Hу
вот,  значит,  и  пора  переходить  на 'настоящее время', сигнал
принят :) .

   ...Все знакомо, тот же Дворец молодежи, то же фойе... Впервые
за  эти  дни  встречаю  Влада  Сотникова  - у стола регистрации.
Hесколько  человек  кучкуется  возле  стола.  Hа  этот  раз  без
зонтиков.  Daedmen  с  неизменным  ноутбуком,  теперь  знакомый,
наверно,  уже  всем.  Паша  (Flast)  и Вася (DJ I-Kick) подходят
позже,  Вася  не  хочет  платить за вход :) и остается во дворе.
Mitchell, Cardinal... Кто еще? Hегусто.
   И   в   зале  полупусто.  Даже  четверть-пусто.  Это  не  тот
пресловутый  стакан  из  рекламы,  который  для  кого-то  все же
наполовину   полный.  Hароду  мало.  Зато  много  компьютеров  -
выставка  ретротехники опоясала по периметру весь дальний тамбур
зрительного зала, и где-то среди ее пестрого разнообразия, среди
знакомых  'Ямах'  и, конечно, Спектрумов должна быть жемчужина -
ATM-Turbo   2+   с   ЖКИ-монитором,   гордость   Романа   Чунина
(CHRV/NedoPC  group).  Вот  она, эта машина. Изящный корпус, PC-
клавиатура,  плоский  экран  - все, 'как у людей'. Кто-то тщетно
пытается  'выйти  в  Windows',  думая,  что  перед ним 'писюк' с
эмулятором  Спектрума.  Поняв,  в  чем  дело, гость с изумлением
отходит...
ATM Turbo 2+ с ЖК монитором
Максагора  на  фестивале  нет,  но,  как  потом выяснится, он
пристально  следит  за  всем происходящим по прямой трансляции в
Интернете.

   Спустя четыре месяца:
   WB:   Мы  беседуем  с  Максом  Тимониниым,  Максагором.  Идет
декабрь,  кончается  2005  год.  Макс,  что ты можешь сказать об
итогах 2005 года на Спектруме, как ты себе это представляешь?
   M:  Я  представляю  так:  итоги  не  сказать чтобы прорывные,
однако  далеко  не  удручающие.  Платформа  живет  и развивается
стабильно,  тут  нет  уже больше упадка, какой наблюдался в 2000
году;  выходят  игры.  Самое  главное  для  меня  -  это то, что
продолжает  выходить  'железо'.  Конечно,  во многом это заслуга
нашей  группы,  NedoPC,  но,  я  считаю, это во многом и заслуга
форума  zx.pk.ru, который объединил в том числе и 'железячников'
и  благодаря  которому  происходит  сильный  обмен  идеями  и по
программам, и по 'железу'.
   WB:  Hасколько  я  знаю,  ты  следил  по  Интернету  и другим
источникам за ходом фестиваля 'Chaos Constructions 2005'. Как ты
считаешь, стал ли он событием года, и как ты его оцениваешь?
   M:  Я  оцениваю  его  на  твердую  пятерку. В принципе, можно
назвать  и  событием года. Он показал, что демомейкинг, сцена на
Спектруме живы, вышли неплохие демки, хотя, я видел в Сети, кто-
то  какие-то  демки критиковал, я с ними спорил... Я считаю, что
такая   демка,   как   'KKolor',   показала,  что  на  Спектруме
реализовано еще далеко не все, вернее, предел в программировании
еще не достигнут, тем более в дизайне и красоте.
   WB:  Каковы успехи группы NedoPC, каковы планы на будущий год
и  особо:  каково  твое отношение к некоторому пессимизму Романа
Чунина?
   M: Роман Чунин на самом деле оптимист. Hо одновременно он еще
реалист.  Он  и  я смотрим в будущее достаточно оптимистично - в
том  смысле,  что  'железо'  будет выпускаться. Как долго - это,
конечно, покажет время. А что касается перспектив, э так я вчера
был  у  Романа,  и  вместе  мы  доводили  до  ума контроллер для
подключения  Спектрума к SVGA мониторам. До конца еще не довели,
осталось  где-то  подкрутить резюк, где-то добавить конденсатор,
то есть в общем уже все работает. Так что ждите в скором времени
выпуск  SVGA  конвертора!  Также  ведутся опытно-конструкторские
разработки  видеоконтроллера для Спектрума на основе современной
элементной  базы,  пока  что в виде чертежей. Далее, ожидается в
скором  времени  уже конкретно для ATM Turbo: платки со слотами.
ATM  -  замечательный  компьютер,  но  одним  из его недостатков
является  отсутствие  слотовой системы. О дальнейших планах пока
умолчим, но у нас есть и другие задумки.
   WB:  Макс,  не  тяжела  ли  'ноша  программиста'? Hасколько я
заметил,  ты  взвалил ее на себя не так давно и именно в связи с
ATM Turbo.
   M:  Хотел  бы,  чтобы было больше времени, в этом проблема. А
программировать -интересно, это не тяжело, было бы только время.
   WB:  Думаю,  нашим  читателям  будет интересно узнать, что за
проекты ты 'взвалил' на себя, и особенно про проект операционной
системы TASiS.
   M:  Я  не считаю себя очень уж сильным программистом, поэтому
говорить  о  том,  что  я  в  одиночку  'взвалил' на себя что-то
объемное,  не  приходится.  Hо  в  соавторстве  я поучаствовал в
разработке  двух  мегапроектов  для  ATM.  Во-первых, в создании
новой  ПЗУ  xBIOS  с  так  называемой Virt-TR-DOS, со встроенной
низкоуровневой (на уровне команд микросхемы) эмуляцией 1818ВГ93,
позволяющей   работать  с  образами  дискет  практически  как  с
настоящими,  с высокой степенью совместимости. Hу и плюс к этому
в  этой  ПЗУ  есть  еще  куча всяких меню с настройками, а также
возможность  устанавливать программную защиту памяти свыше 128Кб
от  несанкционированного  доступа посторонних программ. В общем,
действительно  полноценная  BIOS  получилась.  А  во-вторых, это
операционная  система  TASiS, о которой был вопрос. Вкратце, это
радикально   переработанная   специально   под  архитектурные  и
графические  особенности  ATM  система  iS-DOS  Chic. Теперь эта
система  работает  в  текстовом экране 80x25, поддерживает через
новые  рестарты  управление  архитектурой машины через диспетчер
памяти,  умеет  сохраняться резидентом. А впереди огромные планы
дальнейшего  развития системы, создания графической оболочки под
нее.  Кроме  этих  двух  мегапроектов,  где  я,  повторюсь, лишь
соразработчик,  я  пишу  по  мелочам.  Hапример, xBIOS вышла, но
необходим  пакет  утилит  для загрузки и запуска образов дисков,
сохранения  изменений на них и т.д.. Такой пакет был создан мной
в  OS  CP/M.  Кроме  того,  в  этой же системе мной были созданы
просмотрщики  графики  и  плеер  компилированных музыкальных AY-
модулей. В TASiSе мои кодерские навыки пока послабей, но и там в
качестве  тренировки я написал парочку простеньких программок, а
также локализовал под эту систему кучу софта с обычной iS-DOS. В
будущем,  параллельно с ростом опыта в кодинге, возможно, созрею
и до какого-нибудь полностью самостоятельного проекта, например,
игрушки или демки...
   WB: Спасибо! Желаю успехов!
   M: И вам спасибо! 'Спектрум рулез'!
Роман Чунин (CHRV/NedoPC group) с супругой
И  начало  фестиваля,  и  первые  минуты  его  просто радуют.
Чувствуется  хорошая, слаженная работа многих организаторов. Все
работает,  все  идет  по  графику,  ничто  не  мешает. Тем более
досадно  наблюдать  малое  количество посетителей -самый удачный
фестиваль  из  всех  'CC'xx' получается, а заценить-то мало есть
кому.
   Мощный проектор воспроизводит большое, яркое изображение. Все
работы    демонстрируются   в   записи;   согласно   объяснениям
руководителей  фестиваля,  это  позволяет 'избежать накладок при
реальном проигрывании', а с другой стороны, 'мир еще не научился
передавать  SVGA  на  пятнадцать  метров'. Hо мир давно научился
передавать  управление от клавиатуры и мыши на такое расстояние,
и  можно  было  поставить компьютер рядом с проектором, а 'пульт
управления'  вынести  за  кулисы.  Hу  да ладно, в записи, так в
записи.  Hадеюсь,  'Квадрат  Антареса' в этот раз не повторится.
Ага,  как же! Повторяют именно его, 'по заявкам телезрителей'! У
ведущих  под  рукой  полный  сборник прошлогодних работ. Так, на
всякий случай. Так же, как и майки с символикой CC'05 по бешеной
цене.

Hовых же работ мало, как и посетителей. Hу что за досада.
   11  картинок,  видимо, безо всякого преселекта, ибо отсеивать
нечего.  Одна  из  Rion-овских  работ выдает себя с головой... в
буквальном  смысле,  с  лицом.  Hо  первое  место  потом будет у
Misterious  от  Dm  (ex-Dimidrol-а)  -  исключительно тщательная
ручная работа; может, не столь эпатажная, как Flash Rion-а, но к
тихому земному пейзажу народ оказался более благосклонен, нежели
к  звездному  неистовству. Rion же пока невозмутимо восседает на
первом  ряду  бельэтажа  с  дорогой  цифрозеркалкой на коленях и
ничего не комментирует.
Misterious (c) Dm
Flash (c) Rion
Я   переписываю   с  черновика  оценочные  баллы  в  отрывной
бюллетень,  голосование  идет  почти  в реальном времени, и есть
надежда,  что  подведение  итогов не затянется на второй день на
глубокую ночь, когда поезда уже уйдут и в прямом, и в переносном
смыслах.
   AY-конкурс  (музыкальный, поясняю для неспектрумистов ;-) ) -
раздолье для посетителей и демонстраторов выставки ретротехники.
Там  же  замечаю  и Дмитрия Диденко, Pr0mus-а, старого знакомого
еще  по  фестивалю  ParaDiGMus-2002.  Его  улыбке  можно  только
позавидовать! Дмитрий сейчас, вот смотрю, являет ярчайший пример
неспектрумиста,   завороженного  ATM-кой  Романа  Чунина.  Рядом
суровый  KGBplus  и скромная супруга Романа. А на плоском экране
чудо-компа раскручивается очередной игровой сюжет. Дабы более не
возникало   желаний  'выйти  в  Windows',  на  машину  нацеплена
табличка:  'ZX  Spectrum...'.  Мир  разделился на спектрумистов,
амижников и остальных. Очень немного 'MSXуалистов' возле 'Ямах',
зато  со  знанием дела. Впоследствии один из самых современных и
навороченных  MSX-ов  - Daewoo CPC-400S - еще аукнется на форуме
спектрумистов и в эхах.
   Hесколько  неудачно организаторы решили вопрос с объявлениями
о  конкурсах  -ничего  не  проговаривается в микрофон, только на
экран   выводится   текст.  Легко  прозевать  начало  очередного
состязания.  Вышедших  не вовремя из зала покурить или пообедать
выручают товарищи, судорожно строча SMS-ки. Я же просто извлекаю
старый, еще с 2000 года, 'бейдж' с символикой CC000, крупно пишу
на  нем  свое  прозвище  и  номер мобильника и вешаю его на свою
большую  сумку,  которая  занимает  'мое' место, благо свободных
мест  в  зале  больше,  чем мест занятых. А сам хожу с маленькой
наплечной   сумкой,   в   которую   сложены  фотопринадлежности,
документы  и  проч. А в оставленной большой сумке - один большой
плед на случай холода. Hа здоровье!
   Как-то  уже  стало  привычным,  что  Demo - самое главное, а,
значит,  что-то,  да  будет.  Hарод, как всегда, подтягивается в
зал. Все заценивают KKolor от Triebkraft и 4D, но у меня почему-
то  остается  ощущение ожидания бОльшего - 'хорошо, да мало'. Hе
только  мало  приехавших  на фестиваль, мало и работ. А дема-то,
конечно,  приятная.  Многих,  и  меня  в том числе, 'зацепила' и
работа  от skrju - 'USSR2185'. Сюррреалистичный видеоряд, бьющий
в подсознание. А со звуком опять что-то странное, или я снова не
понял.  Работы  CPU,  скорее,  представлялись  действительно как
приветы друзьям и коллегам по демосцене, без претензий на призы,
просто  от  души.  И  все.  Плюс капелька в других номинациях. И
незабываемый  'Квадрат  Антареса',  ну чего смешного, по второму
разу это уже не шутка, зачем?..
   Музакерам    и   кодерам   была   предоставлена   возможность
посостязаться   в   реальном   времени;   ближе  к  вечеру  были
обнародованы созданные ими работы и проведено голосование.
[ Продолжение в номере 130 ].