TargeT 05 - Вести с полигона - стихи от FOX'a.
/│ /   
                                          ____│  /        
- - ─ ─── ───────────────────────────────┤    │ |- -  ─── ─ - -
           Вести с полигона              │    │ |- -   FOX/AIS
- - ─ ─── ───────────────────────────────┤____│ |- -  ─── ─ - -
                                               │
                                               │ 

            Я долго думал,прежде чем решить,
            Как дальше жить-косить или служить ?
            И вот стою я на семи ветрах...
            В противогазе,в пыльных сапогах,
            И автомат холодный за спиной...
            За все спасибо девушке одной.

            Она не верила,что за ее любовь,
            Я даже в армию идти готов.
            Но время подошло итоги подводить.
            Она спросила у меня:
            -Слабо те в армию сходить ?
            И что бы перед нею мне не облажаться,
            Ответил гордо я:
            -Слабо тебе меня дождаться ???

            Но спор есть спор,и вот,
            Она меня уже давно не ждет...
            Не ждет ? Плевать ! Всему наперекор...
            FOX выиграл этот дурацкий спор !!!!

                      *** *** ***

            Армия-это переполненый автобус,где один
            Управляет,а все трясутся.
 
            Армия не воля,армия не дом,армия похожа
            На большой дурдом.

            -Люблю поход,сказал комбат,и сел в свою машину.
            -А чтоб ты сдох! Сказал солдат,взвалив мешок
             На спину.
             
            Армия мозгов не добавляет,но дурь выбивает.

            Сон-это единственная задача,которую солдат
            Выполняет добросовестно.

            Мы работы не боимся: нет работы - спать ложимся,
            Есть работа - тоже спим,без работы не сидим !

            Солдаты очень любят работу  и могут часами
            Смотреть на нее :-)

            А мы еще вернемся на гражданку,и будут нам
            Светить из далека,
            Не звезды на погонах у комбата,
            А звезды на бутылках коньяка...

            Ах армия-глухая сторона,полтора года словно в танке!
            Но нам на то и армия дана,чтоб оценить все прелести
            ГРАЖДАНКИ !
                        
                          *** *** ***                                   

            Косите,не служите,ребята,
            И дембель,тогда мимо пройдет,
            А кто-то,захватив ящик пива,
            На пляж фановать пойдет.
   
            Стою я,и фаную на пляже,
            А рядом,по пыли идет взвод,
            И вижу-а не мой ли товарищ,
            В строю умирать идет ?

            Товарищ,ты в глубоком обломе...
            Ты служишь,а мы счас будем пить!
            Послушай,ведь нельзя за свободу,
            СВОЕЮ...
                      СВОБОДОЙ ПЛАТИТЬ !