Psychoz 08 - Разное - Назад в будущее...
:##%#########: назад в будущее!! :##########%##:
(с) Ice'Di^triumph
. . .
когда-то  давным  давно,  в  далекой далекой
галактике...
Ice'Di лежал закутавшись в тигровую шкуру на
22о-м  этаже  нео-небоскреба  и  курив  сигареты
марки  triumph  размышлял  над  великими делами,
которые  ему  еще  предстоит  совершить.  проект
нео-небоскреба  был  разработан им самим еще три
года  назад,  и  с  тех  пор  они повылазили как
хлорогрибы   после   радиоактивного   дождя.  но
все-таки,  самый  устойчивый  и  самый громадный
нео-небоскреб   принадлежал   некогда  небольшой
компании  людей,  именующих себя triumph, а ныне
разросшейся   до  размеров  мега-корпорации,  не
уступающей  по количеству персонала и контрактов
ведущим  японским  корпорациям  по  производству
карманных моделей Спектрумов.
- Да...  Что-то  японцы  вконец обнаглели! -
хмыкнул  Ice'Di,  и  протянул  стакан  к пивному
крану,  который  был  вмонтирован прямо в стену.
Ice'Di  задумался...  Японцы  хотели  без ведома
nemo  выпустить  на  рынки переработанную версию
кау_2о1о,  в  импульсную  матрицу  которого были
внесены   изменения.   теперь   между   nemo   и
корпорацией "thugosaki" шла настоящая война. Они
посылали друг против друга отряды ниндзей-убийц,
выжигали   сервера   в  глобальной  сети  zxnet,
которая  заменила  Internet  и  fido. Сейчас они
немного поутихли, т.к. и у nemo, и у "thugosaki"
были  на  руках водородные боеголовки. но с этим
делом пора кончать! Да! u немедленно!
Ice'Di  сбросил тигровую шкуру на пол, допил
прохладное,  янтарное  пиво,  и  накинув вышитую
золотом   мантию,   перешел   в   соседний   зал
записывать     квадрописьма    с    требованиями
прекратить  потасовку,  и корпорации "thugosaki"
возместить nemo ущерб.
QuadroxtradeModem  сообщил,  что  оба письма
отправлены.   Ice'Di   вздохнул,  и  с  чувством
выполненного  долга  высунувшись из окна сплюнул
вниз.   В   облака.  теперь  можно  и  пройтись,
посмотреть, кто чем занят.
Вызвав  пнемолифт,  Ice'Di  спустился  на 1о
этажей ниже, и попал прямо в резиденцию Wocen'а.
Он  гонял  по гигантскому полю черный, блестящий
мяч, заказанный специально для него из кожи карл
кокса.
- хай Воцен! как там дела с Miracle_ч5?
- Да   так,   только-что   закончил   писать
оболочку,   теперь   жду   когда   Diver  вышлет
заставку.
-   понятно.  Слышал  новость?  Вчера  клайв
Синклер  сообщил,  что  новая, экспериментальная
модель  zx_Spectrum_эооо  полностью  готова. Его
тактовая  частота  теперь  Soo гигагерц. A самое
последнее достижение, это групповой искуственный
интеллект. Сразу несколько uu_кристаллов! такого
еще  не  было!  теперь  Спектрум,  перед тем как
выполнить  ту,  или  иную  функцию, советуется с
самим собой!
-  Ого!  теперь он будет Miracle кодить, а я
наконец-то   займусь   новой   версией   triumph
Assembler v9.э1э.
-  Я  советую подключить к ассемблеру RSt#7,
kSA,  AIG'а  и  конечно-же  Alem'а. Думаю, у них
есть кое-какие идей по улучшению возможностей. A
то  kSA  уже выпускает пиратские версии tRASM'а,
где  увеличена  скорость  ассемблирования.  Да и
RSt#7  уже  хочет  приступить  к работе над tasm
vb.о.
- Чтож, посмотрим!..
Wocen  с размаху пнул по мячу, который взмыв
к    потолку   полетел   в   конец   зала,   где
тренировалась   его  личная  футбольная  команда
"Спартак".
Ice'Di   вздохнув,  пошел  проведать  сектор
компьютерных  игр, где медноногов вот-вот должен
разродиться Черным Вороном_b, диск с которым был
оснащен  новейшим  достижением  зонова,  которое
имеет  название  "псевдо Визуальная Реальность".
процессор  z8о/iq2  сам  решает,  где  и в каких
ситуациях,  игрока нужно обдать зловонным газом,
облить  грязью  или  запачкать  кровью. Да, ЧВ-b
будет  хитом! Очередным хитом! ха-ха! надо будет
не  забыть,  и  приписать  медноногову  к сумме,
которую  он  получит после выхода игры, еще пару
нолей.
продолжение следует... :)))