Scream 03 - cafe2002 gfx review - обзор графики с cafe2002.
__cafe2002 gfx review 
__sq\skrju + kq\skrju 


здесь я сказал далеко не про все картинки, а лишь про те, по ко-
торым есть что сказать.

собственно, как и я :)
kq 


25. Blaquadr                    Hellish_flameR^Magnetic_monsterS 

плагиат, причём крайне неудачный, у sinn//dtr на  final  shoque
было лучше :)


21. ImmortaL want2alive?        Hellish_flameR^Magnetic_monsterS 

меня  почему-то  тошнит от вида правого глаза. причём говорю это
абсолютно  серьёзно  и без всякого переносного смысла. не то что
бы  он  как-то  плохо  и  неумело  нарисован  -  просто  реально
подкатывает  к  горлу.  у  меня  вообще,  наверное, много фобий.
например,  мне ещё бывает противно от вида детских сосок, пробок
и серёжек-гвоздиков. брррр.


21. she is the sun              v00ha^xtatic(xtc)//hoodlums(hlm) 

картинка явно была нарисована под впечатлением  от  farsight by
diver//4d, а  ещё  конкретнее,  от  промежуточных  версий  этой 
картинки.  често говоря, если убрать банальнейшие и режущие глаз
векторые линии вместо волос, и ascii-солнце, которое  здесь  со-
вершенно  не к месту (даже если и по приколу), было бы куда луч-
ше.


18. scrangirl                                         psychotron 

как и большинство картинок psychotron'а,картинка эта была нари-
сована давно и в спонтанном желании что-то нарисовать,  вследст-
вие  чего  дорисована, похоже, так и не была. поэтому и выстави-
лась наиболее последняя промежуточная версия. в стандартном  для
psychotron'а стиле.  хотя  здесь уже используется paper, правда 
пока только для фона, но всё таки.


17. Mope                               Iron Lord^Green Bit Group 

вообще, меня очень прикалывают картинки ironlord'аи dimidrol'а.
помню, ещё на final shoqueбыли в таком же духе. весело и  мило,
но не более.

Мне показалось, что человек с ножом похож на  Раскольникова.  Не
заметил, бро? Эдакий портрет Раскольникова, убивающего янки-кре-
дитора. А что, по-моему очень милая работа. Смотри, какие чувст-
ва на лице, сколько злости и решимости в глазах!
kq 


16. Turtle                           Keyser Soze^Colour of Magik 

много пустого места, а так довольно мило. хотя и старо.

И абсолютно бессмысленно. На мой взгляд, эта картинка - вовсе не
для парти. Понимаешь, бро (да ты понимаешь, я знаю),  научившись
элементарным  техническим приемам и нарисовав что-либо, вовсе не
обязательно это выставлять на парти. Я сейчас заметил,  что  мне
надоело  писать этот абзац, потому что тема до безразличия скуч-
на, и вообще я не привык писать о том, что считаю бессмысленным.
kq 


14. The Principle of Evil Made Flesh         Cannibal^Techno Lab 

итак, канни. рисовал, наверное, в спешке, так как некоторые  де-
тали не проработаны. палитра не очень приятная, создаёт ощущение
какой-то мутности. ннезнаю даже.

Ззнаю.  Плоские, как всегда, убогие лица, уродские текстуры, за-
долбавший сюжет. Больше всего меня возмущают безобразные круги в
текстуре! Нарисовать их хуже, я думаю, невозможно. 
kq 


13. Way Of Magick             Deadie^HorrorSoft^CyberPunks Unity 

очень красивая и приятная картинка. эх, вот если бы не было того
примитивно нарисованного пляжа справа, как  было  бы  прекрасно.
картинка,  бесспорно,  заняла  незаслуженно низкое место. deadie
очень постарался, особенно красиво выглядит цветная спираль.

Но  достаточно  лишь  взглянуть на спираль в "Prisoner of Time",
как сразу все станет ясно. Квадраты с выключенной яркостью  рас-
ставлены не совсем верно, создается впечатление хаотичности цве-
тов и спешки художника. Я бы взвыл от чудного дядьки слева, гла-
за  и  мимика  которого  достаточно своеобразны, если бы не этот
черный фон на 2/3 картинки!Мне дико жаль, что все вышло так,  а 
не иначе - изобрети Deadieадекватное наполнение этой черной 2/3
экрана, вышло бы безусловно нечто магическое, но.. На данный ва-
риант картинки мне просто неприятно смотреть.
kq 


12. тень прошлого           luka^original computer's association 

нарисовано  весьма занятно, даже где-то красиво :) единственное,
что смущает, так это чересчурбольшая ладонь. а на особый ракурс
это как-то непохоже. вообще, lukaпрогрессирует. его логи genzи
invasion меня  приятно  удивили.  заметен  его чуть-чуть эдакий 
"пушистый" стиль.

А портит все отвратительная рука, уродские могилы, ну и чернота.
Руку  объясняет  то,  художник  еще  далек от настоящей hardcore
техники.  Просмотрев  несколько  других его работ, я заметил тот
печальный    факт,    что   даже   при   каких-никаких   навыках
текстурирования, все убивают неправильные формы, и вытекающая из
этого  общая  дизгармония  конечной  работы.  Это,  похоже,  уже
неисправить, но, ух ох, я вовсе этому не радуюсь.
kq 


11. .193 <06> Nochnoj Dozor                        Stanly Stall 

весёлая картинка. примерно вот так надо рисовать ink'ом, если вы
хотите,  чтобы  про  вас говорили, что вы делаете это дддовольно
неплохо!

А  по  мне,  так у дядьки бесцветное выражение лица. Он просто -
никакой.   Ноль   эмоций.   Еще  девчонку  как-то  неестественно
обрубило, это, на мой взгляд, портит... что-то, в общем, портит.
^_^
kq 


10. .194 <21> Past                      Dimidrol^Green Bit Group 

здесь   dimidrol  отошёл  от  свойственного  им  с  ironlord'ом
мультяшного  стиля.  получилась  смесь  примитивизма  и  попытка
использовать технику с текстурами на лицах.

При  общей  нетехничности  и несценовости картинки, и даже того,
что  картинка  явно  не  для парти, мне понравились два момента:
некоторая  динамика  и легко читающиеся чувства на лице женщины.
Кстати   именно   она   заставляет   оставить  в  душе  приятное
впечатление о картинке в целом. Она правит ^_^
kq 


09. .195 <02> Dullish                              Ice'Di^Triumph 

и  снова  ice'di со  свойственной ему работой. тёплая картинка.
хотя  сколько таких уже было, да и у ice'diпохожая была не одна
(вот хотя бы с прошлого cc), а всё равно тёплая и душевная.

Представь,  бро,  если  бы  на  заднем  фоне  была  песочница  с
деревянным   "грибом"   с   облезшей  краской,  грязным  песком,
смешанным  с черной землей, и тяжелым серым небом? А еще лучше -
незавершенная   стройка,   с  мутными  кирпичами,  желто-зеленым
подъемным  краном, сухой пыльной землей и грузным небом? Я знаю,
что  это требует ювелирной техники и много усилий, но именно это
отличает мастерские картины от таких.
kq 


07. .217 <20> Karlshteyn Castle         Dimidrol^Green Bit Group 

dimidrolопять рисует незатейливые и простые картинки. мило. 

Мне понравилось освещение главной башни.
kq 


06. .243 <10> CHUNKeD                                     Gas 13 

самая  идейная  и концептуальная картинка. gas13ставил на очень
актуальный  сюжет,  но...  вообще  же,  и gas13это не скрывает,
картинка  сделана  с  помощью программы под названием poser. для
тех,  кто  не  в курсе, поясню, что это 3d-моделлер человеческих
фигур. вообще, правильно это или нет, каждый решит для себя сам,
но  раз такая практика существует и даёт плоды, значит она имеет
право на жизнь. вообще, читайте об этом в соответсвующей статье.
итак,  chunked.  сама  картинка  нарисована,  практически, тремя
цветами  (ну  ладно,  четырьмя  :)  и  кто  знает,  прояви gas13
побольше  усердия, может быть и занял бы он место эдак в тройке.
а  вообще,  картинка  ничего  и выигрывает у некоторых благодаря
своей идейности.

кстати,  pheel тоже  использовал poser при создании prisoner of
time... 

Не решаюсь говорить что-либо, но: объективно - бросается в глаза
много  черного,  субъективно: мне не близка эта тема, и картинка
просто не оставляет в душе никаких чувств.
kq 


05. .245 <25> Duck                           Kacuk^Sinclair Club 

а вот милейшая картинка касика. нарисовано просто, классически и
без    особых    выкрутасов.   поэтому   и   замыкает   пятёрку.
проникновенное  лицо  девушки (не удивлюсь, если касик и на этот
раз  её  перерисовывал с натуры :), особенно взгляд. ну неплохая
картинка, нечего больше сказать, наверное.

Лицо  девушки  с  уткой  в  пруду  -  о  чем  здесь вообще можно
говорить?!
kq 


04. .250 <16> Atlantis of My Dream              Paracels^Placebo 

paracelsнедоволен этой картинкой. вообще, согласитесь, довольно 
необычная  для paracels'аработа. да и, я бы сказал, вся графика
в  inbetween, кроме  красного  зубастого  мужика - словно новый
виток  в  творчестве  скромного  художника из placebo. как будто
paracels,  которому  все  вокруг  говорят,  что  он очень близко
приблизился  к  pheel'у,да и сам это прекрасно осознавая, резко
крутанул  руль  и, наверное, сам того не ожидая, пошёл по своему
пути. diver//4dназвал это "поэзией"и я думаю, трудно подобрать
слово,  которое  бы  характеризовало это более исчерпывающе. то,
что показал нам paracelsна cafe2002- это ещё не абстракция, но
уже  и  не  прямолинейный показ очевидных образов, уже не просто
закос  под  reality -  это  что-то  другое,  ещё  непонятное  и 
неизведанное  [для  спектрума,  наверное].вообще, я считаю, что
paracels'у не нужно беспокоится по поводу того, что atlantis of 
my dreamнеудачна и уж тем паче - стыдиться её. это не так!да - 
она  необычна.  но  paracels, знай,  что её поняли и оценили по
своему.  естественно,  в  ней  есть  свои  недочёты.  не буду её
хвалить,   потому  что  уже  успел  узнать,  что  paracels'у не
нравится,  когда  эту  картинку  кто-то  хвалит :) просто скажу:
"paracels- ты на правильном пути, экспериментируй!" 

Бро,  а  ты заметил, сколько чувств в лице девушки и дельфине за
ее  правой  рукой?!  Я  ведь  только сейчас почувствовал то, что
чувствовали  жители  погибающей  Атлантиды!  Я вдруг очутился на
месте  девушки, гостем смотрю на мир её глазами! Представь: твой
сын  ушел  в  школу,  сегодня  у  него  годовая  контрольная  по
математике,  к  которой  ты лично готовилась с ним последние две
недели,  каждый день занимаясь по три часа. Под конец занятий он
всегда  начинал  уставать и забавно притворялся спящим, тихонько
подглядывая  приоткрывшимся  глазом сквозь тоненькую щёлку между
пальцев. Ты ловила его взгляд и вы подолгу хохотали вместе. Твой
муж,  твой  добрый  Джей,  как  обычно по утрам пошел на реку со
своим  ноутбуком  писать  "утренний  рассказ". За окном призывно
светит  яркое,  бесподобное тёплое солнце. Ты ещё раз умываешься
прохладной  водой,  наносишь  совсем немного макияжа, лишь самое
необходимое,  одеваешь  своё  любимое  платье, купленное три дня
назад,  и,  радостно  улыбаясь  ворчливой  старушке на скамейке,
выходишь   в  мир,  наполненный  до  краёв  солнцем.  Ты  весело
припрыгивая  направляешься  в  кондитерскую за углом, улыбаешься
тому,  что на тебя все оглядываются, думаешь над выражением лица
той  девочки  на  твоей  последней  картине.  Может быть, стоило
придать  ей  больше волнения? А может, те лучики в глазах всё же
пришлись  кстати...  Неожиданно  ты  чувствуешь мелкий моросящий
дождь. Он повсюду. Ты ничего не понимаешь, улыбаясь думаешь, что
надо  было  взять  зонт.  Из  глубины  моря  до  тебя  доносится
нарастающий  шум,  он  становится  всё громче и громче, начинает
дуть  сильный  ветер.  Шум превращается в обволакивающий гул, ты
ничего  не понимаешь: откуда этот пронизывающий до костей ветер,
упрямо сносящий тебя с места и не дающий даже ступить шагу?! Что
происходит?!  И вдруг - ты видишь на горизонте стометровый столб
воды.  Тёмно- синяя, плотная вода, высотой с огромный небоскрёб,
она,  кажется,  замерла  на месте, не двигаясь встала на окраине
города и словно хочет разглядеть каждую деталь гардероба жителей
Атлантиды,  она  будто  бы намерена потрогать каждую пуговицу на
рубашке  мужчин, каждую запонку, изучить каждый волос на головах
женщин.  Плотный тёмно-синий столб воды замер на окраине города,
тебя обволакивает невыносимый гул, сильный ветер порывами сносит
тебя  с  ног,  а  ты  стоишь и не можешь ничего понять! Вмиг эта
стена  воды  начинает  быстро  двигаться, словно кто-то повернул
ключ  зажигания и до пола вдавил педаль газа, ты видишь, как она
несётся  на  тебя,  её ничем не остановить! Мгновенно рисуются в
воображении  картины:  ноутбук  Джея  вырывается из рук, сильный
ветер  захлопывает  тетрадку  сына,  Джей, улыбнувшись, бежит за
ноутбуком, сын, поморщившись, вновь открывает тетрадь на прежнем
месте,  чтобы  в  следующую  секунду  её  вырвало  у него из рук
порывом  ветра,  Джея  подхватывает  и уносит ввысь, он надрывно
кричит, размахивая руками, сын выбегает на улицу и видит Воду. В
одно  мгновение  на  город  обрушивается  громадная  масса воды,
миллионы тонн за мгновение превращают город в ничего не значащий
кусочек океана.

Ты медленно передвигаешь руками в воде, вокруг тебя кружатся два
дельфина. С отсутствующим взглядом смотришь на синюю воду.

Ты всё поняла.

Это сильно. Это мощнее всего, что было на этом компо.
kq 


03. .257 <14> Wrong Way                 Diver^4th Dimension (4D) 

ситуация с diver'оми wrong wayпохожа на ситуацию с paracels'ом
и  atlantis of my dream. diver'у,насколько я знаю, эта картинка
не  нравится  :)  хотя  я бы, наверное, отдал ей всё-таки первое
место.  не потому, что не было картинок лучше, а потому что там,
на party, на большом экране она смотрелась просто офигенно! хотя
и  в  ней есть свои недочёты. недорисовано лицо, например. diver
объясняет   это  тем,  что  не  успел  его  дорисовать,  слишком
торопился.  что  касается  фона, то его отсутствие на мой взгляд
здесь  более уместно, чем его присутствие. хотя, скорее всего, я
так думаю только лишь потому, что не видел версию с фоном :)

Как  я  понял,  здесь можно обсуждать только технику. Конечно, и
сюжет  приятный,  и парень длинноволосый, и даже джинсы - клёшь,
но  это  ведь  все  комплименты  автору..  А про технику сказать
нечего. "Реализм",как определяет себя сам тов. Diver/4D.
kq 


02. .265 <05> Bloody tears     Schafft^Colour of Magik, Brothers 

а  вот это уже заявка! schafftпопал на второе место, оказавшись
в  прямом  смысле в самой гуще элиты спековского пикселинга :) с
чем  его  и  поздравляем. конечно, ещё есть над чем работать, но
второе  место  -  это уже по-моему серьёзно. вспомните 2000 год,
никому  ещё  неизвестного  тогда zsv.а сейчас, спустя два года,
никто  уже  не  удивляется  тому, что он влёгкую занимает первые
места.  итак,  bloody tears.на мой взгляд, здесь два недочёта -
лицо  контрастирует  с  фоном (фон нарисован чуть примитивнее) и
небольшой  перебор  с текстурой на лице - слишком много. хотя не
знаю, может быть мне так только кажется.

На  сколько  мне известно, копия женского лица. Опять же не вижу
предмета разговора, разве что упомяну чудесно нарисованные пряди
волос над носом.
kq 


01. .268 <08> Elite                                 Rion (exZSV) 

а  вот  и  призёр.  вторая  по  концептуальности  работа  (после
chunked) и  безусловно  первая  (вместе,  пожалуй, с wrong way, 
diver без  обид  :) по технике! у rion'асвой стиль, и так, как 
рисует  он,  не  рисует никто (скажу по секрету - даже diverему
завидует :) вообще, лица на картинке всё-таки можно узнать, если
знать,  кто  там изображён. я вот, например, на party всей фишки
не  просёк (был под пивом), а понял всю суть только у себя дома.
что  ж, наверное, если судить по справедливости, то эта картинка
и  должна  была  занять первое место. так как идея+техника и без
особых изъянов сделали своё дело. rion, с победой!

Pheel/PHT на  себя  не  похож; свое лицо Серега нарисовал точно 
(еще  бы - зеркало-то под рукой всегда найдется ^_^ ), а вот что
меня  больше  всего  огорчает - Paracels/PCBвышел совсем плохо,
вовсе не похож на себя, и явно старше своих лет. Обидно за Шуру!
Но  учитывая  незаурядную  технику  и все же оригинальность, я в
своем чарте ставлю работу на второе место.
kq