Flash Time 01 - А если серьёзно - Как "продать" дискету за 500.000
Текст набил: CRUSH AND BURN
... А если серьезно, то...
Как "продать" дискету за 500.000
Знаток разного рода жуликов и прохин-
деев О'Генри как-то заметил,что глав-
ное в ремесле мошенника любого уровня
это фасад.То есть в организованной им
игре все должно быть красиво, безупр-
ечно и правдоподобно. Только тогда а-
вантюра может принести успех.
...Народ то и дело подходя к прилавку, с
любопытством разглядывал дорогую  видео  и
аудиоаппаратуру. Однако дальше  созерцания
бытовой техники дело не шло:у большинства,
как извесно, сегодня в кармане - лишь вошь
на аркане.Поэтому продавщице было скучно.
Но вот ее взгляд случайно упал на моло-
дого человека,который с унылым видом "тол-
кался" среди покупателей. Еще минуту спус-
тя "унылый" оказался рядом с продавщицей.
-Простите, Бога ради, что отвлекаю вас,
вежливо обратился он, -но у меня случилась
большая неприятность... Вы не могли бы мне
помочь?
И  "унылый"  поведал  стражу   прилавка
такую историю. Мол, пару дней назад он  по
рассеяности оставил на прилавке этого  от-
дела  дискету, на  которой  была  записана
очень ценная для него информация. И теперь
он хочет узнать,не находил ли кто эту дис-
кету? Для посторонних она не  представляет
никакой ценности,а для него ее потеря рав-
нозначна потере трех лет-именно столько он
собирал данные для кандидатской  диссерта-
ции,которые записаны на диске.Он понимает,
что сегодня "за так" ничего не делается, и
готов заплатить два миллиона тому, кто эту
дискету вернет...
Дама пообещала "унылому", что попробует
помочь,хотя не очень то верила,что пропажа
обнаружиться.Времена,когда честные "совки"
сдавали  потерянные  кем-то  вещи  в  бюро
находок, канули в Лету.На прощанье молодой
человек оставил номера пропавшей дискеты и
телефона, по которому его можно разыскать.
Через  три  дня, когда  продавщица  уже
забыла о случившимся, к  прилавку  подошел
какой-то подвыпивший "хмырь" и обратился к
ней:
-Слышь, голуба, я это... штуковину  тут
одну у вас нашел. Он  вытащил  из  кармана
дискету. -Вот... Никто не спрашивал?
Дама, разом вспомнив, сколько сулил  за
дискету "унылый", заволновалась.
-Подходил вчера мужчина, спрашивал  про
нее-ответила она. -Давайте ее сюда!
-Ага, щас! -  ухмыльнулся  "хмырь".  А,
потом став серьезным, на сколыко позволяли
"принятые  на  грудь  градусы", заявил:  -
Пятьсот штук - И забирай ее себе!
Номер   пропавшей   дискеты   и    этой
совпадал, и дама, поразмыслив  решила, что
полтора  "лимона" - тоже  неплохая  сумма.
Отсчитав "хмырю" пятьсот  тысяч  "кровных"
она бросилась накручивать диск телефона  -
искать  "унылого". Но  на   другом   конце
провода  ей  почему-то  твердили, что  она
ошиблась номером!
И  лишь  некоторое  время  спустя,  она
наконец-то  сообразила, что   ее   просто-
напросто надули...