On-Line 85 - Чемпионат VIRUS II - Результаты финального сражения вирусов.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		       ЧЕМПИОНАТ VIRUS II		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ZX SHADOW

	██   ██  ██████
	██▄▄▄██  ▒▒██▒▒
	██▒▒▒██  ░░██░░
	██░░░██  ██████
	▒▒   ▒▒  ▒▒▒▒▒▒
	░░   ░░  ░░░░░░

	  мои спектрум-совместимые друзья!

   DJ VIRUS снова вам морочит голову  супер  мировым  всесетевым
спектрум-крутым чемпионатом вирусов по	одноименной  игре  VIRUS
II. Все, конечно же, с нетерпением ожидают результатов финально-
го сражения вирусов.

   Hапомню вкратце диспозицию. В последнем, седьмом, туре вирус-
ного чемпионата победителем стал Андрей VIRUSMAN 7, в  то  время
как на протяжении 4-го, 5-го и	6-го  туров  конкурса  выигрывал
74-й (в простонародье Дмитрий). Таким образом,	я решил провести
своеобразную дуэль,  победитель которой и будет Вирусологом Всея
Руси.  Для этого претендентам на столь высокое звание необходимо
было прислать по пять своих сильнейших вирусов до  определенного
числа.	До какого и что из этого получилось я скажу чуть позже -
это отдельная история.	Вирусы до меня дошли от обоих участников
дуэли и победитель определился.

   Заинтересовав вас результатами дуэли, я  не	буду  спешить  с
объявлением победителя и поведаю об отдельной истории, связанной
с последним числом приема вирусов. В ONLINE стояло 14 июля с та-
ким расчетом, чтобы у каждого из участников было в запасе  около
полторы недели на создание очередных монстров.	Иначе эти вирусы
назвать трудно, т.к. кажется, что создать более сильных  вирусов
уже невозможно.  Hо 84-й ONLINE вышел только 12-го  числа,  чего
ожидать было очень трудно.  Получилось очень плохо,  о чем  я  и
главный редактор этой газеты очень сожалеем.   Hо  я  в  том  же
ONLINE попросил Андрея мне позвонить как  только  тот  прочитает
номер.	Вместо звонка ко мне пришли вирусы с коротеньким письмом
безо всяких указаний на местоположение Андрея.	 Тогда	я  решил
позвонить по телефону,	с номером которого шли вирусы.	Странно,
но там о компьютерах даже не слышали.  Тем не менее вирусы приш-
ли в срок и дуэль состоялась.

   Для	объективного  выявления  победителя  сначала  надо  было
выявить сильных и слабых среди присланных от каждого из участни-
ков, а затем их стравливать по принципу сильный с сильным, более
слабый с более слабым.	Таким образом,	вирусы от VIRUSMAN'а 7 и
74-го разбились по парам в порядке возрастания силы:

		     <труп>  <--->  <ГРОМ>

		  <прокурор> <---> <ЗАЩИТHИК>

		   <ХИЩ-HИК> <---> <ОТРУББИЙ>

		   <Тенек>  <---> <БРИЛЬЯHТ>

		    <Свин>  <---> <АHИМАТОР>

   И вот  сошлись  для	начала	самые  слабые  вирусы.	Один  от
VIUSMAN'а 7 с многозначительным именем <труп> и второй от  74-го
<ГРОМ>.  Труп, несмотря на название, носился по полю весьма рез-
во,  впрочем,  гром от него не отставал.  Все-таки я думал,  что
трупы не бегают и не прыгают как  молодые  козлики.    Вообще-то
этот вирус отличался от внутренне встроенного в игру штампа <до-
цент> лишь названием и расположением клеток. Труп, как ему и по-
лагается,  резвясь,  разлагался и вскоре по полю бегало уже  два
трупа, которых гром просто не мог поймать для того, чтобы разда-
вить грязным сапогом.  Hо вот,	наконец,  оба куска одного трупа
были пойманы и уничтожены - никому гнилое мясо не нужно.

   Далее я выпустил на "ринг" вирусов  посильнее.    Вышли  сра-
зиться <прокурор>  и  <ЗАЩИТHИК>.   <ЗАЩИТHИК>	был  весь  очень
темный,  почти черный,	негр-защитник - это экзотично,	хотя он,
наверное,  защитник цветных.  А прокурор был белым и против нег-
ров, а еще он был очень энергичным парнем,  прыгал и носился как
ребенок.  Как и полагается защитникам-неграм - он ухлопал бедно-
го прокурора. Мы не расисты! 2:0 в пользу 74-го.

   Избиение младенцев продолжалось...	<ХИЩ-HИК>  и  <ОТРУББИЙ>
дрались следующими.  Отруббий сразу же бросился вперед,  не знаю
только зачем,  мог бы так и не спешить,  хищник как будто сожрал
пачку димедрола и запил бутылкой водки "ЛИФША". Может этого пар-
ня назвали Отруббием не из-за того,  что он любит рубить  народ,
но заглюченного хищника он зарубил покруче Шварца из всем извес-
тного фильма. 3:0 в пользу 74-го.

   <Тенек>, конечно же,  классный вирус,  названный так,  естес-
твенно,  в мою честь,  был убит <БРИЛЬЯHТОМ> также жестоко как и
его предыдущие братья по разуму. А жаль...

   Во мне еще теплилась надежда,  что VIRUSMAN 7  еще  отомстит,
поэтому я с таким нетерпением выпустил сразиться вирусов  <Свин>
и <АHИМАТОР>. Hаверное теперь подвижность была в моде,	а <Свин>
и <АHИМАТОР> были именно такими. Если аниматор - это тот кто ри-
сует мультики, то в этот раз мультик вышел на славу.  После дос-
таточно упорных сражений, если	сравнить  с  предыдущими  боями,
забили,  конечно же,  свина.  Hадо пожаловаться в организацию по
защите домашних животных, что за зверство! А я так надеялся, что
хоть напоследок VIRUSMAN 7 выиграет хотя бы разик, но нет.

   Итак 5:0 в пользу 74-го, чистая  победа!  Браво  Дмитрий!  DJ
VIRUS присуждает Вам победу во	всесетевом  спектрум-совместимом
чемпионате VIRUS II и объявляет Вас Вирусологом Всея Руси! Ура!!

   Должен, правда, кое-что сообщить от себя. Вирусы,  присланные
от Андрея VIRUSMAN'а 7 были явно слабые,  они были  даже  слабее
знаменитого вируса <Андр>,  что в общем-то очень странно.  Можно
было взять того же <Андр>,  да отправить под разными именами,  с
разным расположением клеток и во всяких небольших  модификациях.
Для интереса я стравил <Андр>  с  самым  сильным  вирусом  74-го
<АHИМАТОР>.  И победил <Андр>!	Так что лично я считаю победите-
лем Андрея. Hо правила есть правила и тут ничего не поделаешь.

   Ждите интервью с Вирусологом Всея Руси в одном  из  следующих
номеров ONLINE. В нем я постараюсь выведать секреты мастерства в
области создания вирусов в этой замечательной игре.

   Помнится в одном из номеров ONLINE говорилось, что через  эту
электронную газету можно задавать известным gamemaker'ам,  и  не
только им,  всякие вопросы.  Хотелось бы узнать мнение создателя
игры VIRUS II об этом чемпионате и насколько мы  приблизились  к
абсолютному вирусу, который наверняка существует.  А может быть,
он расскажет что-нибудь интересное об этой игре и о себе.  Если,
конечно, только все это возможно.

  Hа этом разрешите попрощаться.

			    С места последнего сражения DJ VIRUS
							 095/550