Black Metall 03 - Музыкальное обозрение - DAS ICH,LACRIMOSA/ECHOS,CRADLE OF FILTH,SATYRICON,MANDRAGORA SCREAM,CATHEDRAL,FOREST STREAM.
Музыкальное обозрение. 

   К  великому сожалению у меня нет времени на то, что бы самому
выискивать  из  интернета  новости музобоза и писать на эту тему
статьи.  Зато  недавно в руки попал журнал "PLAY". Собствено все
статьи я списал с его глянцевых страниц. 

                           DAS ICH.

   DAS  ICH  -  выходцы  из  немецкого,  электронного  "готто" -
гетто.  Разумееться  плоды  их творчества расчитаны не только на
арийцев  но  и  на  многих  любителей немецкоязычной, готической
лирики.   Заводила   групы   Штефан  Акерман,  человек  с  тремя
шестерками  на груди и тридцатисантиметровым ирокезом на голове.
Група  для  поклоников  эстетики боли в стиле Фридриха Нидше или
Шарля Бодлера. 
                                              Екатирина Ефимова.

                        LACRIMOSA/ECHOS.

   Самое  маштабное на сегодняшний день творение слезлного дуета
Тило  Вулфо  и  Анни  Нурми.  LACRIMOSA  традиционно  заносили в
"тежеляк":  фузы  топчут,  гармонии  готические,  отсюда  делаем
вывод.  Меж  тем  если  послушать  пластинки  LACRIMOSA подрят и
начинать  не  с  "ANQST",  а  с  "EINSAMKEIT" то в глаза полезет
доминирование  каких-то  неметалических элементов. В итоге даный
диск   тяжелого   раздела  переполз  в  общий.  Если  вы  любите
Бетховена эта музыка для вас. 
                                                 Артем Рондарев.

             CRADLE OF FILTH/DAMNATION AND A DAY.

   Продолжение  национальных  рок традиций. Шедевральная, истино
английская    бдэк-метал-опера.    Новейшая    работа   ведуших,
британских,  если  не  мировых чернушников опять вызывает немало
разговоров  о  продажности и опопсении - особено в свете выпуска
CD   на   транснациональном   лейбле-меджоре.   Впрочем   то  же
говорилось  обо всех работах CRADLE OF FILTH кроме самой первой.
На   сей   раз   признаком   творческой  эволюции  стала  общая,
неразрывная  коецептуальность  опуса,  усиления  роли клавишного
звучания   (стараниями   Мартина  Пауэла)  до  прямо  таки  прог
металических   пропорций.   Весьма   не  простые  аранжировки  с
женскими   подпевками  и  даже  скрипки  того  же  Мартина.  Пол
Аллендер  состряпал  гитару  в стиле зрелых IRON MAIDEN. В итоге
получаем  классический,  английский  фильм  ужасов,  только  для
ушей. 
                                               Всеволод Баронин. 

                       SATYRICON/VOLCANO.

   Блэк  металическая  група  на мажорной фирме - верный признак
апакалипсиса.  Сложно  сказать, чем мотивировано намеренье "EMI"
заняться  популяризацией  такой  сугубо андеграндной отрасли как
норвежский  блэк метал, но меджорные узы не вынудили SATYRICON к
демонтажу  привычных  творческих  схем.  Сатир  и  Фрост все еще
помнят   о   своем  сатанинском  генезисе.  На  "VOLCANO"  група
продолжает  свой поход против сытного филистерства, крестьянских
конфесий   и   прочих   неугодных   ей  проявлений  человеческой
культуры. 

              MANDRAGORA SCREAM/A WHISPER OF DEW.

   Итальянские  готик-металисты набирают штрафные очки. Когда-то
эта  група  в  своих кругах была чем-то вроде мини синсации. Она
балансировала  между  новаторством  и традиционностью, отчего их
зачисляли   в   разные   категории.  Тем  ни  менее  продолжение
оказалось  не  пример тоскливее начало. Чахлые готические мотивы
не   спасает   не  концепция,  выстроеная  на  истории  мирового
вампиризма, не инфернальный хронометраж в 66 минут и 6 секунд. 

                    CATHEDRAL/VLITH COMMING.

   Труженники  мистического  прото-дума сбавляют обороты. Слушая
их  альбомы,  трудно  поверить что в 1987 году Ли Дорриан ставил
рекорды  рычального  спринта  на дебютном лонгплее NAPALM DEATH.
Тремя  годами  поъже  Ли  Дорриан  собрал  CATHEDRAL и будучи от
природы  личностью не ленивой начал ставить рекорды иного рода в
написании  самого  медленного  дума  на  свете. Так продолжалось
вплоть  до 2001 года пока не вышел в свет альбом "ENDTYME". Рифы
скучны  и  однообразны,  но  чего-то нового от Ли Дорриана ждать
бесмыслено, новая музыка ему явно по душе. 


              FOREST STREAM/TEARS OF MORTAL SOLITUDE.

   Такого  дум-метала  мир  давно не слышал. Увы, русские СМИ не
бъют  в  колокола по поводу успеха наших металистов на заморских
территориях.  А ведь эксперементальный сублэйбл "ELITIST" не зря
подписал  контракт с подмосковным трио - подобной музыки миру не
хватало  как  минимум  лет восемь. Монументальный, симфонический
дум-метал   с   низким,   рычащим   вокалом,   облодает   истино
гипнотическим  воздействием на слушателя, не в последнию очередь
благодоря  мелодике  с  фольк-уклоном,  напоминающей  о синсации
GORESLEEPS.  Эмоциональная музыка, аж плакать хочеться прямо как
под MY DYING BRIDE...к сожадению при взгляде на обложку тоже. 

                             THE END.