Nicron 97 - Программирование - о выводе спрайтов.
Открытое письмо
к кодерам
т редакции

Традиционное замечание: мнения автора письма  и  редакции могут
не совпадать. ;-)
*	*	*
(c) Spencer Winset
Здравствуйте, читатели!
Hадеюсь, что вы хоть чуть-чуть рубите в кодах и  уж  совсем  не
мечтаю, что вы любите считать такты.
Вообще-то, я призываю вас к помощи в кодах,а именно речь пойдет
о банальном выводе так называемых спрайтов. В EX-USSR, безуслов-
но, профессионалов в данной области хоть отбавляй. Hу  да ладно,
после долгих умозаключений и быстрых "краков" (?) фирменных игр,
я  не  увидел ожидаемого разнообразия  алгоритмов  вывода, хотя
ближе к октябрю 1987  наблюдается тенденция ухода от комад типа:
LDIR, LDDR, LDD и LDI, однако,отдельные факты проявления данных
команд еще встречаются (все-таки они автоматические).
В девяностых прогресс налицо:	7  LD	A,(DE)
					7  XOR	(HL)
					7  LD	(DE),A
					4  INC	E
					4  INC  L
---------
ИТОГО:29 тактов на байт.
И, наконец, на пороге второго
 тысячелетия никто уже не боится
 использовать , какой-то "стэк":	10 POP	DE
					 7 LD	A,(HL)
					 4 XOR	E
					 7 LD	(HL),A
					 4 INC	L
					 7 LD	A,(HL)
					 4 XOR	D
					 7 LD	(HL),A
					 4 INC	L
---------
ИТОГО:54/2=27 тактов на байт.
Как видно, спрайт без маски и произвольных размеров - как го-
ворится, мечта поэта. И на полном серьезе, кто предложет концеп-
туально  новый  и  более  быстрый  алгоритм  выведения  спрайта,
пишите, а с меня лучшему бутылка вкусного прохладного пива!!!
Текст является следствием отсутствия более доступных источни-
ков  информации  о современном  программировании  SPECTRUM'а на
языке АССЕМБЛЕРА. У многих (особенно начинающих) возникают подо-
бные проблемы; некоторые ломаются и бросают, но большинство под-
саживаются крепко. (В Diamond group, REAL на "эммуляторе" сидит,
точно так же и FIL/ANTARES, и еще куча народу, и уже очень  дав-
но).
Персонально: Роман Петров/Star goup/RDS/RPSG, если  ты в состоя-
нии, то напиши, что с проектом "_Scorched Earth_", который  мно-
го лучше, чем "Tank War". Совпадение и  давно  отмеченный  факт:
проект Diamond group "_FOUR RASCALS_", тоже лучше чем "Tank War"
во всех этических и моральных направлениях. Action - нужен всем!
Как-то я уже вентилировал воздух, с целью  создания библиоте-
ки алгоритмов и  различных процедур, созданных  за прошлые века,
но энтузиазма никакого отмечено не было. Что это - эгоизм ?-Hет,
мне кажется, "зеленые" в нашу песочницу почти  уже  не приходят,
их манит к себе свет мультимедийных мониторов,  остаются только
динозавры кодинга, зубры отечественного демостроения, подсказки
которым не нужны.  У кодеров не существует среднего класса: или
ты не знаешь ничего, или ты знаешь (умеешь) все;  в обоих случа-
ях, обычно, делать ничего не хочется. И правда - и весело, а би-
блиотека помогла-бы, всем семерым начинающим RST,быстрее делать
первые шаги  к новым проектам, которые  не дадут  спектрумистам
90-х заскучать на пенсионном отдыхе.
P.S. А быть может чтобы кодер стал "думающим",
			 ему надо самому изобрести велосипед.
Spencer Winset/Diamond group
ZXNet: 500:95/550.8

			*	*	*