Revival 04 - Новости - Мини интервью со Славой Медноноговым: Черный ворон дело близиткся к концу.
Хлеба и
'Черного
ворона'!
─────────────────────────
Под   этим   заголовком   я  решил  обобщить  два  материала,
касающихся   игры   года.   Первый  -  мини-интервью  со
Славой
Медноноговым,
которое я взял в конце сентября.
─────═══════─────
Сергей:
Решил  осведомиться  о  текущем положении черновороньих
дел.  Итак,  обо  всем по-подробнее: сроки, навороты, свершения,
дополнения...
Слава:
Сроки  -  как только, так сразу - пока ориентируемся еще
на месяц работы.
Сергей:
Каковы будут вороновские характеристики? Сколько дисков,
сколько того-сего? Будет ли поддержка
GS?
Слава:
Видимо, поддержки
GS
в этой игре не будет, соответственно
игра будет, как всегда, на двух дисках. В качестве компенсации я
реализовал  эффекты для AY, которые можно будет слушать отдельно
или  по верх фоновой музыки. Отгрузка будет вестись на отдельный
TR-DOS диск (из-за слишком большой длины отгрузочного блока).
Суммарный объем игровых данных (компрессованый):
∙
Hачальное меню + интро: 460К
∙
Собственно игра + все спрайты: около 120К
∙
Межуровневая графика: 150К
∙
Уровни: около 80К
∙
Два final cut'a: 80К
Сергей:
Вкратце  о  составе  игры.  Сколько  уровней, кампаний,
строений, юнитов и т.п.
Слава:
Hаверняка известно, что будут две кампании по
16
уровней.
Одну  компанию  ведут  люди,  чтобы  уничтожить кунгов, другую -
кунги, чтобы поработить людей.

   Ранее  не  упоминалось,  что  для каждой кампании подготовлен
свой набор пиктограмм и оформление экрана. Уровни я начал делать
совсем  недавно,  однако  готово  6 штук - судя по трудоемкости,
составить карты всех 32 уровней не займет еще более двух недель.

   Однако  это  не  значит, что это будут полноценные уровни - к
каждой карте необходимо указать немерянное число  параметров + к
некоторым уровням требуется написать специфические процедуры.

   Про   характеристики   игры   частенько   упоминалось,   могу
повторить:
∙
Число ландшафтов: 4
∙
Число уровней: по 16 с каждой стороны.
∙
Размер карты: 64х64
∙
Макс. число юнитов: по 48 с каждой стороны.
∙
Макс. число строений: по 32 с каждой стороны.
∙
Число типов юнитов: 27
∙
Число типов зданий: 18
∙
Число одновременно отображаемых на экране юнитов: не более 51
∙
Длина осмотра маршрута при трассировке: 64 (и вправо,и влево)
∙
Скорость обновления экрана: 5-7 fps  (для процессора 3,5 мГц)
─────═══════─────
Не успел выйти
РВЛ,
как сам
Слава
кинул  в эху
ZX.SPECTRUM
отчет  о  проделанной работе. Полагая, что не все имеют доступ к
Фидо, я привожу и его.
─
13 октября
─────────────────────────────────────
Copper Feet
─

          ┌──────────────────────────────────────────────┐
          │
∙
ЧВ: дело близится к концу (как всегда :)
∙
│
          └──────────────────────────────────────────────┘
Тут  выяснилось,  что ЧВ включён в новый каталог Логроса/Nemo
(а  в каталоге ф.Скорпион он уже с апреля :), и что люди активно
шлют  деньги.  Хоть  я и не давал твердых обещаний, но на всякий
случай  спешу успокоить покупателей насчёт вложенных денег -
все
будет ОК,
причем относительно скоро ;)

   К  концу  этой  недели  будут  завершены  все  32 уровня. Что
останется:
- к каждому уровню надо задать массу параметров

 - убитые крестьяне пока не заменяются новыми

 - хотя  все  заклинания  готовы,  маги и колдуны компьютера  не
умеют пока их применять

 - все еще нет работы с диском

 - нет защиты  (никак не решу, на каком способе остановится, все
больше мне нравится метод, применяемый в The Turn/ZF)

 - Ларьков  должен отдать мне пентагон, который никак не приедет
с Инлайта :)

 - вроде все!
В  завершении  я  еще немного потестирую - на предмет глюков,
конечно,  проходить  не  собираюсь - задолбало за год :) Кстати,
проходимость  некоторых  уровней  под  сомнением, но продвинутый
геймер наверняка справится.

   Hа  вторую часть (миссии на стороне кунгов), наверное, навешу
пароль,
который сообщу
через месяц-полтора после начала продажи.
────────────────────────────────────────────────────────────────