Inferno 01 - Мыльница - Пена: почтовый раздел.
Пена
(c) Shaitan/Stars of Keladan
Ну вот мы и добрались до почтового раз-
дела  нашего журнала. Как водится к пер-
вому номеру любого издания письма отсут-
ствуют и мы не являемся исключением.
 Сразу хочу  высказать пожелания к вашим
письмам.  Мне бы (да и всем кто участво-
вал  в  этом  проекте) хочется видеть, а
точнее  читать, письма
не только хвалеб-
ного характеpа, но и нас следует немного
поругать,  но только чур за дело, а то и
обидеться можем
;-)
 Ну вот  и  все.  Пишите,  не забывайте.
Ждем!!!