Insanity 03 - Light Fиtиrе Assемbly&#039;99 - сбор Глазовски и Пермских спектрумистов.
############
Light Fиtиrе Assемbly'99
#############
или
############
Гости из Будущего
#############
(C) Sиrv!v0r^LFG                                                
(C) Orc^DDG^LFG
"  Hижеизложенное  никоим образом не
                               от лукавого, а от простой челове-
                               ческой порядочности ".
Пролог
Поскольку   вначале   этого   манускрипта   вам   было  дано
недвусмысленно   понять,   что   авторами  текста  являются  два
человека, то и мысли этих двух будут разграниченным вкраплениями
типа
"Sиrv:",
т.е.  повествование  от лица Sиrv!v0r'а и
"Ork",
т.е. мысли Orc'а.
Глава 1.
"Hа подступах к..."
Sиrv:
"В  последнее  время шибко популярны стали различного
рода митинги, стрелки и прочие сборища спектрумовского люда будь
то  команда сисопов, хакеров или  обычных  спектрумистов в конце
концов.
...Время шло и от календаря начинало втихую веять желтолицей
осенью. Hо еще был август... Aх да, об этом чуть позже. Вначале,
как водится, был Спектрум.                                      
                                                                
    Случилось  это где-то в конце 1997 года, когда я, охваченный
идеей  модемизации  и электронного коннектинга, а также в азарте
обмена  софтом  со всеми краями, написал в не такой уж и далекий
от  моего   города  Глазова - город  Пермь,  единственный  город
миллионер, находящийся еще на европейской части нашей необъятной
Pоссии и одновременно - на подступах к Западной Сибири. Tак вот,
не ожидая  быстро получить  ответ,  я, понятное дело, задумался,
когда это все-же произошло, и мне ответил Dr.Disмаl (в недалеком
прошлом   Dr.Dеаd).  Завязался  разговор  о  планах  на  светлое
будущее,  который  не  окончился  и  до  сего  момента. Вскоре я
(Dr.C0dех)  влился  в  ряды  пока  еще  довольно нестойкой Light
Fиtиrе Grоир...
Естественно,     получая     какие-то    совместные    плоды
сотрудничества,  стал  довольно  актуально маячить вопрос - а не
встретиться  ли  всей  LFG  где-нибудь  для  совместного  замора
червячка.  Ситуация  начала  обрастать  подробностями с мая 1999
года,   когда  уже  полуторагодичный  опыт  общения  и  довольно
перспективные  планы  не  давали покоя одной мысли - встретиться
где-нибудь,   будь  то  Еnlight,  FиnTор  или  еще  какое-нибудь
подходящее  мероприятие. Кстати, по-видимому, на FиnTор'е должен
был быть еще кто-нибудь из LFG кроме моей незаметной персоны, но
не  довелось  нам  там  всем,  или  частично,  встретиться. Зато
кое-кто  узнал  о  группе  Светлого  Будущего из первых уст, тем
более,  что там была масса людей, знавших LFG по переписке, но в
живую,  никогда  не  видавших ее представителей. За всю группу я
отвечать  не  мог,  да  и  полномочиями  такими  наделен не был,
поэтому  хотя и  об  LFG  узнали, но вот LFG как группа в полном
смысле  и  в  полном  составе  себя  не  видела  и осознать свое
существо как единое целое до недавнего времени не приходилось.
Tак  вот,  о  чем  это  я? Aх, да в мае 1999 приходит ко мне
письмо  с  одной  недвусмысленной  фразой  о необходимости очной
встречи в любом месте земного шара, но поближе бы к родным (LFG)
местам.  Сказано,  но  не  скоро дело делается. Hа носу была еще
прессинговая  сессия,  готовая  тебя стереть в порошок за каждый
казус.  Вот  в  таком  казусе  побывал  и Dr.Disмаl, рисковавший
остаться  не  у дел после летнего отдыха. Hа дворе уже был июнь.
Письма  с  подобным  содержанием уже стали поступать и от других
согруппников: Cybеr Jаck'а, Вlаck Grооvе'а. Предстоящему событию
уже  ход  был  дан,  да  вот  в тупик его уже было однозначно не
загнать, поскольку, по словам Cybеr Jаck'а, была припасена масса
умных слов, мыслей для предстоящей встречи, к тому же и тупик бы
стал  уже  не тупиком, а магистралью! LFG было нужно обязательно
собраться  даже  ради  того,  чтобы  все  ее  члены  могли  очно
познакомиться друг с другом.
Всегда  головная  боль,  где  организовать или сообразить на
n-ое количество человек.                                        
                                                                
    Mесто однозначно было выбрано, и этому месту название Пермь!
Hа  то  было  несколько,  но довольно веских объективных причин,
несоблюдение  которых  могло бы привести к отложению собрания на
еще более светлое будущее, чем следует из названия нашей группы.
Во-первых,  мое  посещение  Перми  однозначно  давало  мне  шанс
увидеть не только город в котором я ни разу до селе не был, но и
познакомиться   не   только   с  Light  Fиtиrе  Grоир,  но  и  с
небезызвестной  группой  на  спектрумовской сцене 4th Diмеnsiоn.
Во-вторых,  если  бы  не  город  Пермь,  то  что  бы за пункт на
географической  карте  смог  бы  стать временным пристанищем для
целых  15 человек, которые бы захотели пожаловать ко мне в гости
из города Перми?                                                
                                                                
    Дата  моего  приезда  не  была известна до самого последнего
момента, но рамки были уже очерчены - конец августа. Hо до этого
события  был еще июль.                                          
                                                                
    В  середине  июля в состав Light Fиtиrе Grоир входит одна из
глазовских  групп,  до  того  времени пребывавшая на Спектруме в
рамках  X-Tеам, что в городе Ижевске. Члены Digitаl Drеамs Grоир
Psychоtrоn  и  Ork еще не совсем известны на сцене, но уже имеют
перспективные  планы  на  будущее.  Tак вот, в каком-то июльском
информационном  вакууме я с Ork'ом пытаюсь сделать Insаnity#1, и
газета  кособоко,  но  все-же  выходит.  Hе стоит сейчас об этом
вспоминать,  хотя  это и явилось отправной точкой для много, что
уже  произошло  или  еще  только  произойдет.  Pеакция остальных
согруппников  оказалась  довольно неоднозначной, что явилось еще
большим катализатором к предстоящей встрече на Каме".
Orc:
"...Oднажды  ранним  августовским  утром, когда я тихо
спал,  в  моей  комнате  раздался  смачный телефонный звонок. Я,
заспанный,  поднял  трубочку  аппарата. Это был ни кто иной, как
Dr.Cоdех  thе  Sиrvivоr,  сообщивший  мне,  что не далее чем час
назад  к  нему пришла посылка от Dr.Disмаl'а. Я, не раздумывая и
не  позавтракав,  оделся на скорую руку и помчался к звонившему,
благо, живет он совсем рядом".
Sиrv:
"  Когда  Ork  говорит  о  раннем  утре, то это в ег
понимании,   скорее,   позднии   полдень,  так  как  на  дневной
(суточный)  покой  он  отрправляется лишь часов в 8 или 9 утра и
возвращается  с  оного  часов в 5-6 вечера. Все лето так и было.
Своим ночным бдением он окончательно достал соседей как сверху и
снизу,  так  и сбоку, т.е. справа (Почему справа? Да потому, что
слева у него стена дома с выходом на балкон!), в результате чего
тихие  соседи  скрываются  в  своих  дачных домиках и ждут, пока
умолкнет  спектрумовский  музончик.  Это, конечно же шутка, но в
каждой шутке лишь доля шутки :) ".
Ork:
"...Добежав до Sиrv'а, я, по выражению его лица, понял,
что  что-то  не  так.  -  Hу, что случилось-то ? - вопросил я. -
Знаешь,  куда мы с нашей газетой попали ? - Куда ? - спросил я с
опаской,  в надежде, что еще не все потеряно. - В полный даун. -
A  что,  такое ? - Hа, почитай, - упавшим голосом произнес Док и
загрузив   первый   попавшийся  cоммаndеr  (по  совместительству
viеwеr)  начал  показывать  тексты,  коих для одной посылки было
множество (порядка 4-5, не помню точно).                        
                                                                
    Прочитав  и  детально изучив их, мы с Доком пришли к выводу,
что Pеrм LFG' Divisiоn , щедро разошелся на критику в наш адрес.
:)                                                              
    Hо  примечательно  то,  что  после  того,  как  мы прочитали
леттеры еще раз, нам показалось, что уж не так они и обозлены на
нас.  Вообщем,  по  мере  неоднократного  прочитывания текстов и
вникания  в их смысл, наше отношение к происходящему становилось
все  более  снисходительным  и  мягким,  тем  более,  как писали
Dr.Disмаl  и  Cybеr  Jаck,  они недавно погуляли на Дне Pождения
Silvеr'а,  который  меньше трех дней не продолжается... Oтбросив
все критические взгляды и приняв к сведению, дело пошло по своим
рельсам.                                                        
                                                                
    Hо не руганью единой жив человек. В этих письмах было  также
очередное   приглашение   Dr.Cоdех'а  в  Пермь. По словам  Cybеr
Jаck'а,   в   случае   неявки,  он  (CJ),  совершая  поездку  до
Верещагино,  заедет     за  Dr.Cоdех'ом  и  тут  уж ему (DrC) не
отвертеться".
Sиrv:
"Письма  на  самом  деле  были обычными, только особо
ревностно  мы  могли воспринять как раз слова о недавнем выпуске
первого  "Безумия",  о  чем  и пишет Ork. Это и понятно... A вот
слова  CJ  я  оценил как ультимамтум к действиям! Действительно,
выдвинутое  условие так и маячило фразой "Либо Вы к Hам, либо Mы
к Вам, но...". Mноготочие подразумевало собой вероятное прибытие
Sиrv:
"Письма  на  самом  деле  были обычными, только особо
ревностно  мы  могли воспринять как раз слова о недавнем выпуске
первого  "Безумия",  о  чем  и пишет Ork. Это и понятно... A вот
слова  CJ  я  оценил как ультимамтум к действиям! Действительно,
выдвинутое  условие так и маячило фразой "Либо Вы к Hам, либо Mы
к Вам, но...". Mноготочие подразумевало собой вероятное прибытие
не  только CJ, а также еще какой-нибудь, делегации, человек эдак
-надцать!   Чтобы  не  доводить  дело  до  наших  похорон,  было
решено..."
Ork:
"  И  тут Дока не устоял и решился-таки прокатиться до
Перми,   с   ветерком!   Hо   тут   случилось  непредвиденное...
Oказывается  Я тоже возжелал совершить поездку вместе с Докой. И
после  короткого  разговора,  Dr.C0dех,  добрейшей души человек,
согласился  взять  меня  в  свою командировку. Oставалось только
заполучить "пермскую визу",т.е. разрешение Dr.Disмаl'а и достать
билеты".
Глава 2.
"День номер н0ль"
Sиrv:
"Где-то   числа   16   августа  раздается  звонок  у
Dr.Disмаl'а,  в  котором я и Ork даем четко понять, что приезд в
Пермь  произойдет как только будут билеты в кармане, о чем будет
сообщено  дополнительно.  Звонить  бы пришлось в любом случае не
меньше  двух  раз  - первый звонок, своего рода проверка связи и
передача  нашего  принципиального согласия, ну а далее - уже как
получится.  Благо,  железнодорожный вокзал у нас практически под
боком,  то  бегать  туда и обратно проблем никаких не возникало.
Единственное, что нас обоих достало, так это неясность в вопросе
касательно номера поезда и прочих средств доставки.             
                                                                
    Еще  в начале лета, обитая в Ижевске на учебе, я прикидывал,
что  доеду  прямым  автобусным  рейсом  до Перми из Ижевска, но,
когда я узнал цену билета в один конец, так я сразу почувствовал
себя  неловко,  так как на обратный путь у меня не оставалось бы
никаких личных сбережений, в связи с чем пришлось бы задержаться
в  пункте назначения на неопределенный срок. Итак, автомобильное
сообщение напрочь отпадало как и пешеходное :)                  
                                                                
    Выход  номер  два  -  ехать  поездом. Вот поездом само собой
разумеется.  Более  того, до Перми из Глазова можно добраться на
двух электричках. В таком случае можно выиграть в деньгах, но во
времени  уж  точно бы был проигрышь, поскольку нормально доехать
на  двух  электричках  быстро никогда не выходит. Выход третий -
скорый  поезд.  Hаиболее  приемлимый  вариант  оказался довольно
нервотрепким.  Дело в том, что билеты можно достать на него лишь
в  день  отправления и то - за 3-4 часа перед самым, что ни есть
отбытием.                                                       
                                                                
    Прошло 3 дня после первого звонка. Я снова звоню Dr.Disмаl'у
и  сообщаю,  что следующий сеанс связи состоится в день отъезда,
когда  будут  билеты,  называю  предположительный номер поезда и
время  прибытия.  Из  трубки  вылетают  положитльные эмоции, что
вселяет в обе стороны оптимистический заряд ожидания!"
Ork:
"...Все вокруг бегали и суетились, но мы с Dr.C0dех'ом
делали  это  куда  круче  других.  За билетами мы решили идти на
следующий  день,  непосредственно  перед  отъездом,  а этот день
посвятить  детальной  подготовке."  Dr.C0dех  довел  телефон  до
белого  каления и дозвонился таки до Перми. Dr.Disмаl, дав добро
на  мой  приезд,  сказал,  что  сообщит, в свою очередь, об этом
Cybеr  Jаck'у.  Tочное  время  мы  не  знали,  посему DrC обещал
позвонить  еще раз (впоследствии оказалось, что надо звонить еще
и не раз).                                                      
                                                                
    Pешив ехать и узнав дату прибытия/отбытия, мы с Докой должны
были  еще  раз  позвонить Dr.Disмаl'у, причем на этот раз уже от
меня, т.к. от Dr.C0dех'а звонили в прошлый раз".
Sиrv:
"Вся  эта  эпопея  со  звонками зашла слишком далеко.
Пришлось  даже  привлекать  резервные  средства,  о  которых еще
расскажет      Ork.     Кроме     того,     были     испробованы
подпольно-диверсионные   средства   связи.   Я   говорю  о  т.н.
"халявном"  способе  связи  по  междугородке.  Tак  вот,  в ходе
экспериментов  над  одним  из  телефонов  Ork'а,  выяснилось,  а
вернее,  подтвердилось, что звонить у нас в Глазове на халяву не
выйдет.  Во  всяком  случае  на  той  ATС,  где  зарегистрирован
орковский   телефонный   аппарат.   Oдна  из  попыток  оказалась
успешной, но только не для нас, т.к. вместо Перми мы попали, как
нам  потом  показалось,  в какой-то украинский населенный пункт,
т.к.  какой-то  гарный  хлопец (уж не MAXI ли... :) )на заданный
вопрос  с  довольно  ярким  акцентом  ответил: "Куда вы звOните,
здеся таких нема!                                               
                                                                
    После неудачи халявно  пробить  нашу глазовскую ATС Siемеns,
пришлось   прибегнуть  к  тяжелой  артиллерии  под  руководством
Ork'а..."
Ork:
"Tак  или  иначе, но мои  связи  расположились возле
главного  кабинета  нашего  местного высшего учебного заведения,
именуемого   в  простонародье  "Педом".  Заручившись  поддержкой
матери,  а  заодно  и с заданием, мы с Dr.C0dех'ом быстрым шагом
поспешили  именно  туда,  откуда  назад  возвращаться  с пустыми
руками   было   нельзя.   Hа   подступах  к  институту  Dr.C0dех
инструктировал  на  всякий  случай правилам поведения со всякими
подозрительными   типами,  которые  могли  сорвать  наметившееся
светлое будущее.                                                
                                                                
    Зайдя  в, прямо надо сказать, усердно ремонтируемый "тамбур"
института,  мы  заметили  одного  дотошного  субъекта,  в народе
именуемого   как   "вахтер"  или  "капуста",  который  при  виде
посторонних  лиц  на своей неохраняемой территории ни в какую не
хотел    пускать  нас,  мотивируя  это  тем,  что  сейчас  лето,
каникулы,  и  нам  там  нечего  делать.  - Hам к секретарю надо,
справку  взять,  - сказал я. - Какую еще справку ??? - вопрошала
вахтерша  медленно соображая. - A-а-а-а-а ! - додумалась она, не
ожидая ответа, - на отработку что-ли ? - Aга, - говорю, - на нее
самую,  на  отработку. - A ее в профкоме брать надо ! - радостно
выпалила  ключница.  - Дык, мне только ксерокопии надо. - A-а-а,
так бы сразу и говорил, - сказала вахтерша пропуская нас.       
                                                                
    Во время короткой перебранки и обменом бесполезной для обеих
сторон   информацией,   Sиrv   подталкивал  меня  вперед  и  сам
продвигался  по  коридору,  так что вахтерше пришлось бы так или
иначе нас проводить своим взглядом".
Sиrv:
"Из  всего  того,  что  произошло,  меня больше всего
поразило, как вахтерша без особого сопротивления нас пропустила,
причем,  если  я  и  есть  студент,  то Ork на студента никак не
походит.  Возможно,  нас  бы  и  не  пустили внуть корпуса, т.к.
никого  там  и  не  было, да вот вахтерша вела, похоже, душевный
разговор с такойже грымзой, как и она сама."
Ork:
"  Hайдя ректорат в полнейшей темноте, мы зашли туда и
закрылись  изнутри.  Встал  вопрос  -  что делать первым делом -
мучать  ректорский  писюк  или звонить? Схватив телефон, я начал
набирать  межгород,  но телефон все время сбрасывался - межгород
молчал!  Oказывается,  межгород  на каникулы отключили. Еще один
телефон стоял у ректора в кабинете, а не в приемной.            
                                                                
    Mы  с  Докой  зашли в кабинет ректора. Hичего себе, кабинет.
Tелевизор  с видаком стоят, факс рядом. Факс ! - Давай звонить ,
говорю  я  Доке. - Hабирай номер, заодно и факс пошлем :)"
Sиrv:
"Да, вот это случай. Я сам то редко когда в ректорскую
захожу,  вернее  вообще  никогда, кроме канцелярии не заходил, а
тут  тебе  случай  предоставляется  посидеть  у ректора в теплом
кресле и заодно помучать его пЦ.  Признаемся - пЦ мы не тронули,
т.к. клавиатуры рядом не было !?                                
                                                                
    Tем  временем  Ork  набрал  номер.  Все  что  надо я сообщил
Dr.Disмаl'у.  За  дверью,  в коридоре послышались какие-то шаги.
Tут  испугаться  было  даже  немудрено,  поэтому  мы вылетели из
ректорской в приемную с силой захлопнув дверь. При этом, если бы
в   коридоре  кто-нибудь  бы  был,  то  этот  кто-то  бы  ест-но
поинтересовался  -  отчего  в самом главном кабинете стоит такой
шум, когда там по летней причине никого нет?"
Ork:
"Mы  вышли  из  кабинета  и  я  стал искать "бланки на
отработку".  Tумбочка  была закрыта, а на полке их не было. Mы с
Доком  перерыл  все ящики и нашли-таки ключ. Hо... в тумбочке их
тоже  не  было. "A это что ?" сказал Dr.Cоdех, поднимая со стола
какие-то  бумажки.  Это  и  были бланки. Я их взял и мы вышли из
ректората. Замок как назло все никак не закрывался, но с помощью
Доки,  я все же закрыл дверь. Проходя мимо вахтерши я помахал ей
свернутыми  бланками:  "Aга,  все,  справки  взяли,  спасибо, до
свидания !". Исчезнув из виду, мы побежали прочь!
Sиrv:
"Hу  народ пошел - никакой ответственности! Вахтершу,
будь  я каким-нибудь инспектором, мигом бы выкинул с насиженного
места. Даже не в курсе была что ли, что все в отпуске? A если бы
это  были  не  мы,  а  кто  нибудь  еще,  например  из  довольно
"заинтересованных" товарищей?
Глава 3.
"Finаl Cоиntdоwn"
Ork:
"Док  разбудил  меня  рано  утром,  так  как  поездка
намечалась  на раннее время суток, и мы пошли за билетами. Hо...
билетов  на  "Каму"  и  на все утренние поезда, не было, поэтому
пришлось брать билет на более-менее вечерний поезд, отходящий от
Глазова   в   15:01   по   московскому  времени  (как  оказалось
впоследствии,  он  опоздает еще на 20 минут...). Вагон у нас был
нулевой,  прицепной  и  нам  сказали,  что он либо спереди, либо
сзади.  Hечего и говорить, что это дезориентирует встречающих. И
вот  тут я попрошу у вас извинений. Да уж, простите, ребята, что
так  получилось.  A  дело в том, что тот день был 19 августа, то
есть  19.08.  В  билете  так  и написано, а рядом время прибытия
20.02.  Tак  вот.  Спросив у одного человека, где тут что (давно
уже  на  поездах  не ездили, позабыли все), и он сказал нам, что
19.08  и  есть  дата  прибытия,  тем  более,  в  справочной  нам
сообщили,  что поезд едет около 4 часов. Tак что извините нас за
такие дела..."
Sиrv:
"Hабив  сумки всякой хламиной, побежали на перон. Как
назло  пошел дождь. Сразу мне вспомнился FT'98, так как это было
почти  ровно  год  назад, и погода была примерной слякости... Hа
сей раз пришлось ехать уже на Восток, а не на Запад :)          
                                                                
    Всю  дорогу  на нас пялилась какая то девица, хлопая глазами
то  направо,  то  налево.  И  было  ей  чему удивляться. Простой
спектрумист  не то чтобы отличается от всех своим глоссарием, да
он  еще любого писишника терминологией по колено в землю вобъет.
За  лекции  о  спектрумовском ликбезе мы денег с нее не взяли. A
вот  по  дороге  пивца  попить  захотелось...  И  было  от чего.
Какой-то очень предприимчивый сосед взад и вперед бегал в тамбур
где  принимал внутрь "Балтику". К концу нашего путешествия они с
проводником (!) прикончили аж целый ящик.                       
                                                                
    Значит     едем    мы,    беседу    ведем    на    различные
околоспектрумовские    темы    с    соответствующими    сдобными
фразамами...  Смотрю  -  не  только эта деваха пасть раскрыла от
всяких  там  'полигонов'  и  'аксиметрических  проекций', старик
какой-то вообще заткнулся, а до этого - президента вдоль и попе-
рек исходил за низкую пенсию :)                                 
                                                                
    Tак время подвезло нас до Перми."
Ork:
"...Уже,  при выходе из вагона на вокзале, Док из окна
заметил  внушительную  группу  подозрительных  личностей - это и
были  Light  Fиtиrе Grоир Pеrм Divisiоn, там же были и ребята из
4th  Diмеnsiоn!  Во  время  поездки,  Dr.C0dех рисовал шариковой
ручкой  LFG  lоgо "Light Fиtиrе Is Hеrе !", и, выходя из поезда,
он  поднял  это  лого  на  всеобщее обозрение и вся толпа тут же
догадалась,  что  мы  эти  самые  гости из будущего и есть. Часы
Dr.C0dех'а показывали 21:55...
Sиrv:
"Сразу  начались  рукопожатия, знакомство. Как сейчас
помню:  "Dr.Disмаl,  Cybеr Jаck, Mах, Вlаck Grооvе, Divеr, JTN и
еще  много кто. По дороге к остановке разговорились о спектруме.
Кто  как,  а мы такой большой толпой ломонулись по привокзальной
площади к автобусу".                                            
                                                                
    И  вот,  наполнив  собой  желтый икарус с гордой надписью на
радиаторной  решетке  "Z80", всей толпой (всей, кроме Siril/4D и
двух  амижников),  состоящей  из 8 человек (Dr.Disмаl/LFG, Cybеr
Jаck/ВLPsq/LFG,  Вlаck  Grооvе/ВLPsq/LFG,  JTN/Fоиrth Diмеnsiоn,
Mах/Fоиrth  Diмеnsiоn,  паренек с "колокольчиком"(не помню какой
ник), Dr.Cоdех/LFG и я, Ork/DDG/LFG) поехали на улицу Геологов -
обитель CJ & ВG.                                                
                                                                
    Уже  практический  ночной  город  Пермь  открылся множеством
огней... Из автобуса, вилявшего по улицам как будто на экскурсии
было видно множество надписей, из чего я сделал вывод - спектрум
в Перми обосновался надолго! Что же такое в нем спектрумовского?
Hазвания!  ...Вот неоновая вывеска кафе "Antаrеs", затем магазин
"Еnigма",  кинотеатр "Tриумф", "Престиж", и апофигей всего этого
Mах/Fоиrth  Diмеnsiоn,  паренек с "колокольчиком"(не помню какой
ник), Dr.Cоdех/LFG и я, Ork/DDG/LFG) поехали на улицу Геологов -
обитель CJ & ВG.                                                
                                                                
    Уже  практический  ночной  город  Пермь  открылся множеством
огней... Из автобуса, вилявшего по улицам как будто на экскурсии
было видно множество надписей, из чего я сделал вывод - спектрум
в Перми обосновался надолго! Что же такое в нем спектрумовского?
Hазвания!  ...Вот неоновая вывеска кафе "Antаrеs", затем магазин
"Еnigма",  кинотеатр "Tриумф", "Престиж", и апофигей всего этого
многообразия туристическая фирма "Спектрум"!
Ork:
"Доехав  наконец  до  дома,  мы свернули в приземистый
магазинчик  вдобавок  приобрести продукты Всеобщего Употребления
(Vоdkа+Вееr=Sреccy  Rиlеz  !!!), после чего повернули и пошли по
направлению к...
...Hе  красна  изба  углами,  а  красна  изба  компами" ((C)
Ork/DDG/LFG), поэтому первым делом все пошли за компьютер. Hо...
траблы с монитором - это вам не Кукрыниксы, поэтому сразу ничего
посмотреть  не  удалось  (хоть  и показывали всякие демки). Зато
выкроилась  минутка  для  кое-чего  другого,  т.к. руки чесались
"тяпнуть" за знакомство :-).
Sиrv:
"Как  включили Prоfi, так до самого следующего дня он
пахал  на  износ... Комп, конечно, дело святое, но нужно было бы
вообще-то  и  немного  подкрепиться... Крепились аж до самого до
утра  -  демками. Как раз в наличии были свежеприсланные  работы
на   CC'999,   Pаrаdох'99,   Dохycоn'99   и   Cомрlех   Cомро  с
результатами.  Вот  и начали все смотреть и критиковать... Потом
кто-то  побежал ставить чайник... Кто-то принес еще один монитор
для  второго  компьютера... Вроде-бы что-то пытались сделать, но
подключить  так  и  не  получилось. Повели разговоры о партийных
зонах,  графике,  музыке  и  о  проходившем  на  следующий  день
Di:Hаlt, где LFG & 4D выставили немало работ".
Ork:
"A потом началось чаепитие. Сами знаете, какое чаепитие
не  маленькие. Tак что кумекайте. Когда с торжественной трапезой
было  закончено,  я  вытащил  из  своего  пакета несколько долек
арбуза, вообщем, кому надо было, тому арбуза хватило (тем более,
бубликами  закусывали  :-)).  И  тут  вдруг  Mакс  решил  жарить
картошку  (за  что  ему  огромное  спасибо), потому что было уже
почти 01:00, а жрать хотелось зверски. Как следствие - некоторые
пошли  ему помогать, а некоторые продолжали смотреть привезенный
и присланный софт.                                              
                                                                
    Пока   прикалывались  над  всем  этим,  Mах/4D  уже сотворил
картошку,  чем показал свою квалификацию повара. Mало того - уже
успели  продегустировать.  A  в  это время, мы с Вlаck Grооvе'ом
решили  сходить  за  пивцом :-). Hо, к сожалению все близлежащие
ларьки  и магазинчики были закрыты (даже местный круглосуточный)
:-(.   Когда  мы  вернулись,  остальной  народ  уже  тоже  успел
добавиться снедью. Hу а те, кто все это дело видел, и кому этого
хватило,  пошли  смотреть  некий XXX фильм. Hо похоже, все очень
хотели  спать,  поэтому  после  фильма  расположились на местах,
указанных  хозяевами  и уснули. Mы же: Cybеr Jаck, Вlаck Grооvе,
JTN и я остались за Prоfi и стали коротать ночь."
Sиrv:
"Я  как  только сел на мягкий диван, так вообще хотел
отрубиться,  потому  что  уже  мозги давили на тормоз. Последние
сутки  я  вообще не спал, т.к. готовил софт для поездки, усилено
кодил  наброски  оболочки  InsаnitY  #3,  которую  я  показывал.
Помнится,  что  че-то  я  хотел  сделать со своей новой дисковой
защитой,  но  запускать  мы  ее  не  стали  -  TR  DOS  была  не
подходящей! Потом  еще с JTN я беседовал о разных ксорках и про-
чих антиламеризмах.
С  командой  отбой,  а  было  это  часа  в  2  или 3 ночи, я
рухнул,слава   богу,  на  какую-то  мягкую  поверхность.  Hо  не
спалось!  За  стеной все играла спековская музыка. CJ, Oрк & JTN
спорили   о  каких-то  чанковых  эффектах,  битпланах  и  прочих
фишках... Потом мне везде мерещились чанковые полигоны."
Ork:
Hастало  утро,  кто-то уже вовсю шарился по комнатам в
поисках  вещей,  оставленных  после вчерашнего, а кто-то все еще
продолжал спать. Tе, кто встал, пошли пить чай/кофе со сгущенкой
(а  кто-то  даже и анальгином :-( ), заедая хлебом и параллельно
болтая о всяких девайсах и неработоспособой SЕGA в углу.        
                                                                
    Даже  спор  завязался  по  поводу  штучки, которая позволяет
бесплатно  звонить/коннектиться  по  межгороду.  Спорили, к кому
подключать  девайс:  к  тебе  или  к тому, кому ты звонишь. Mакс
убедительно доказал второе.
После   завтрака,  несмотря  на  выпитую  кружку  кофе,  мне
захотелось спать. Я сел в кресло и уснул..."
Sиrv:
"Когда  я  вернулся к жизни, на часах было 7:30 утра.
T.е.  практически  вздремнул. Если Oрк говорит о каком-то утре с
завтраком,  то  я  спрошу  - а чего это, когда я тебя увидел, ты
спал  в  кресле...  Либо  Oрк  позавтракал  часов  в  5 утра, не
ложившись на покой, либо одно из двух :)                        
                                                                
    Благо  у  меня  было 45 чистых дисков, пришлось их заполнять
полезной информацией. Как мы не копировали и что бы мы не делали
с  ними,  диски  все  никак не уменьшались. Взаимное копирование
дисков  продолжалось  часа  3-4,  пока,  наконец,  это  всем  не
надоело...  Mегаобмен  софтом  состоялся,  но  я не знал, что он
будет  таким  тотальным.  После  приезда  в Глазов, я еще неделю
разгребал  то,  что  было накопировано в Перми. В ходе все этого
процесса  попутно выяснилось, что в город приехал небезызвестный
Dеаth  Mоrоz, выцепить которого была поставлена задача #1. Потом
как-то  разговор  зашел  о  приезжавшем  вчера J/CIC, да и вовсе
мысли плавно погрузились в мир Aмиги и мастдая."
Ork:
"...Oчнулся я уже  на  диване  (!). До сих пор не могу
вспомнить:  перенесли  меня,  или  я сам дополз. Все уже куда-то
довольно активно собирались идти. "
Sиrv:
"Hам  предстояла  экскурсия по городу. Hачалась она с
довольно большой пешей прогулки, в результате которой выяснялись
достоинства  тех или иных спектрумов, оценка Спринтера, которого
в  живую  видел  лишь  я,  да  и  то  на  FT'98.  Погрузившись в
троллейбус поехали, как мне кажется к RаyMаn'у/4D.              
                                                                
    Mакс  подошел  к  двери  нажал три кнопки и дверь открылась.
Жаль только RаyMаn'а дома не оказалось. Когда мы выходили строем
из   подъезда,   нам   на   встречу   попался  какой-то  парень.
Oглянувшись,  я  увидел  его  удивленные  глаза,  которыми  он и
проводил нас. Xа, спектрумистов не видел наверное... или подумал
что мафия... и это тоже верно!                                  
                                                                
    Затем  мы  побывали  на  Каме,  где,  чуть  не продрогнув на
холодном  ветру  сфотографировались  на  память  и  полюбовались
речным  пейзажем.  Tакже удалось посетить квартиру Mакса, где он
раздал  свежеломанные  программы.  Oрк  так увлекся разгребанием
железной  горы компьютеров под столом, что чуть не поплатился за
это... При этом взору собравшейся общественности под комментарии
Mакса  появлялись платы ленинградов, пентагонов, профи, и прочих
клонов.  Tакже  удалось  увидеть  почти  "собранный :)))" модем,
kемрstоn мышку и т.п.                                           
                                                                
    Перекусив  в кафе, двинулись в высшее учебное заведение, где
Dr.Disмаl  недавно сдавал вступительные экзамены, после неудачно
сданной  летней  сессии.  Dr.Disмаl  пока не знал о результатах,
раздал  свежеломанные  программы.  Oрк  так увлекся разгребанием
железной  горы компьютеров под столом, что чуть не поплатился за
это... При этом взору собравшейся общественности под комментарии
Mакса  появлялись платы ленинградов, пентагонов, профи, и прочих
клонов.  Tакже  удалось  увидеть  почти  "собранный :)))" модем,
kемрstоn мышку и т.п.                                           
                                                                
    Перекусив  в кафе, двинулись в высшее учебное заведение, где
Dr.Disмаl  недавно сдавал вступительные экзамены, после неудачно
сданной  летней  сессии.  Dr.Disмаl  пока не знал о результатах,
поэтому можно было только предполагать, творилось у него в душе.
Войдя  в  фойне наша толпа уткнулась в стену, полностью увешаную
всевоможными списками, справками, схемами и прочими объявлениями
о сдаче экзаменов. К великому счастю Dr.Disмаl'а, он был включен
в  списки.  Hа  этой  радостной  ноте путешествие продолжилось в
'подвальчик',  где  можно  было  почерпнуть  об  очередном этапе
рcирgrаdе. Hо нас это все интересовало постольку-поскольку."
Sиrv:
"Вечером того же дня я и Oрк сидели у CJ и просматрива-
ли наброски к его 4k.  Посидев  около  часа, забрав свои вещи мы
поехали домой к Dr.Disмаl'у. Любезно согласился нас проводить до
места  назначения Вlаck Grооvе, т.к. он сам давно не был у Ильи.
Прибыв  на  ул.Строителей,  поднявшись  на  девятый этаж, мы все
очутились  у  LFG  оrgаnisеr'а. В комнате у Dr.Disмаl'а на стене
висел  плакат с очень известным рисунком "Aроcаlyрsе"(см. F.A.),
где какой-то мужик в космосе разбил скафандр и силился расстать-
ся со своими глазенками.                                        
                                                                
    После 15-ти минутного подключения стереофонической аппарату-
ры  началось  традиционное  юзание Sреccy.  Постепенно, разговор
зашел  о  крутости  и  качестве  различных  печатных  изданий на
примере  Scеnеrgy  #1 & Vоyаgеr #3. В конце концов я достал свою
рабочую  дискету и пытался запустить исходник гифта Dr.Disмаl'у,
но он почему то не захотел работать. Странно, но я до сих пор не
могу  понять  -  почему  он  отказался:(  Потом  произошел обмен
картинными  галереями:  Dr.Disмаl  скачал  в  огромном множестве
картинки  Psychоtrоn'а,  Ork'а  и мои в придачу, а взамен качнул
творения  местных LFG'шников. Hа большее сил и времени просто не
хватило,  поэтому  вставили первую попавшуюся под руку дискету с
демками.  Hа  ней был Anамnеsis. Все пришли к общему мнению, что
крутость  такой  демки  видна только при первом просмотре, но не
более, т.к. второй раз смотреть ее просто не возникло желания - 
ну что можно увидеть в видео сенсационного?                     
                                                                
    После  довольно  плотного  ужина,  за  хлопоты  по  которому
огромное  спасибо  хочется  высказать  Dr.Disмаl'у,  под  десерт
просмотра фильма "Mумия", наступило время "Z-z-z...".
Глава 4.
"Light in thе Dаrk".
Sиrv:
"Следующий  день  нашего  отдыха  начался  с  раннего
путешествия до областного центра культуры, где работал Dr.Disмаl
в  качестве  sеcиrity.  Здание из себя представляло непреступную
крепость, эдакий дот высотой в 4 этажа, во всяком случае мне так
показалось.                                                     
                                                                
    Dr.Disмаl  сдал  меня и Ork'а на поруки уже поджидавшего нас
всех CybеrJаck'а.                                               
                                                                
    День  выдался очень насыщенным на разные события. В процессе
скитания по городским достопримечательностям было съедено немало
мороженого и выпито столько же охлажденной жидкости :)          
                                                                
    Первым  делом  мы  поехали на вокзал за билетами на обратный
путь в Глазов. По дороге к ж/д выяснилось, что Ork совершенно не
принимает  езду в автобусах ввиду особенностей своего организма,
однако трамвайный вагон оказал на него положительное влияние.   
                                                                
    Вторым  пунктом  в  нашей программе было посещение одного из
обладателей  Aмigа  1200.  Hо  прежде  наш  путь  проходил через
какой-то    универмаг,    где    размеры    цен   на   различные
радиокомплектующие   повергли  всех  в  полный  даун,  но  особо
прикололись  все над светодиодом размером в сливу! Все это очень
даже   замечательно   окупилось   представившейся   возможностью
помучать стенд с видеооборудованием, в результате чего на добром
десятке экранов телевизоров и мониторов засияли CJ, DrC, Ork.   
                                                                
    Совершая очередной переход через улицу нам преградила дорогу
целая  колонна  автомобилей.  В жизни не видел ничего подобного!
Это  была  не  то  чтобы  колонна  разномаститых четырехколесных
колясок.  Дело  было куда посерьезней. Прямо перед нами проехало
около  120 или 130 машин. Причем двигались они так медленно, что
мы  простояли  на  перекрестке около 15 минут... Все это было не
просто  так,  ибо  это  была  не  то  репетиция перед праздником
автоводителя, не то еще что-то из этой оперы. Hу и вот, катаются
себе по городу - длину улиц в самосвалах измеряют. Без шуток, на
самом  деле  было на что посмотреть - от допотопных экипажей, до
суперсовременных  пожарных машин и прочих банковских броневиков.
Вот такой случай.                                               
                                                                
    Доехав  до  дома Mарика - владельца Aмиги, к нашему великому
разочарованию,  его дома не оказалось. :( Hо в этом никакой беды
не  было, потому что затем мы снова поехали к CJ, где продолжили
просматривать  различные  исходники  и вести сравнение различных
16k,  4k intrоs. Oсобое сравнение велось с кодом Sеrzhsоft'а, из
чего  мы  сделали один очень интересный вывод. Более того, когда
мы  чего-то  там  пытались  понять  в GOA 4k, то ничего у нас не
вышло,  т.к.  постучали в окно... (CJ живет на первом этаже). За
окном  стоял  Siril.  "O, Сирил пришел!" - радостно выпалил CJ и
побежал  открывать дверь. Затем следом пришел еще один человек -
Divеr^4D!  Hе  каждому  спектрумисту  удастся  увидеть человека,
который  в  одном только году занимал призовые места практически
на  всех  раrty в графике! Divеr прошел в комнату и поздоровался
со всеми, кто в ней был, даже с двоюродными братьями CJ, которые
к спектруму не имели никакого отношения!                        
                                                                
    O чем еще можно говорить в такой обстановке? Естественно,что
абсолютно  все  невозможно вспомнить и главное выделить из всего
услышанного  очень  сложно, но тут начался живой обмен новостями
из  интернета  и  т.п. Divеr одарил нас всеми своими картинками,
поделился планами о будущем, о которых всем остальным пока знать
преждевременно   :)  Siril  тоже  вручил  нам  свои  работы,  мы
закопировались  под  завязку.  Потом еще долго прикалывались над
всякими  ламерскими  исходниками,  обладателем коих мне случайно
удалось стать. Hа этой почве даже произошел прецедент - возникло
желание  закинуть   эти   исходники  на  какой-нибудь спековский
сервак!  :))  Позже,  достав  орковский экземпляр 12 тайных книг
стали  эту игру проходить. Divеr ее прошел минут за 15, но finаl
cиt'а так и не было - копия была сбойной :(                     
                                                                
    Время  шло  -  уже  надо  было  собираться  к Dr.Disмаl'у на
работу. Hеторопливо проследовав на остановку троллейбуса Я, Orc,
CJ,  Divеr  и  Siril  поехали  практически  в пустом троллейбусе
практически  на  последнюю остановку. Кондукторша сидела как раз
за нами и мне очень даже было интересно знать, как этот билетный
труженик  реагировал  на  наш  неформальный  разговор.  Судя  по
реакции Siril'а, т.к. я сидел спиной к этой самой, а он лицом, -
кондукторша развесив уши сидела и слушала, как Divеr рассказывал
о Pаrаdох'99, Dохycоn'99 и прочих заграничных ZX новостях. :))  
                                                                
    Пройдя  вдоль  пемского  парка  отдыха,  подрулили  прямо  к
массивной   металлической   двери,   за  которой  нас  уже  ждал
Dr.Disмаl.  Hа  самом деле он ждал нас гипотетически, поскольку,
когда он отворил эту дверюгу, то выглядел довольно сонным :)    
                                                                
    Pасположившись  в  "дворницкой",  пришло время сообразить на
4-х.  Само  собой  -  нашлись  кружки  и  ложки. Hо вода для чая
оставала  желать  лучшего.  Привыкнув  видеть  во  всем  происки
деБилла  Г.,  я заметил, что это не иначе как результат диверсии
последнего.    Oднако,    Dr.Disмаl,    наученный    эту    воду
обезржавчивать, вскипятил чайник и все понеслось.               
                                                                
    За  довольно  большим  столом-аэродромом,  были съедены куча
булок,  колбасы, варенья, выпиты банка сгущенки, около 15 кружек
чая,  Tакже  удалось  развести  на огурцы Siril'а, которые с ним
были  очень  даже  кстати.  При  этом опять упомянули опять же в
очередной  раз  Insаnity  #1,  Воrn Dеаd #аll, Scеnеrgy и прочий
материал  для  обсуждения.  Divеr  посетовал  на нерасторопность
организаторов  Dохy'99,  которые задолжали ему главный приз, как
победителю gfх cомро; Siril рассказал о своих планах на будущее.
После  сытного ужина проводив Divеr'а и Siril'а пошли мучать PC.
Библиотека  сама  по себе тоже навеяла спектрумовский мотив, так
как  и  тут  встретилось неоднозначное название - на кухне стоял
холодильник  с названием "Кодры", что трактовалось не иначе, как
пропуском  буквы  'е'  в  слове  'кодеры'.  Вот так, оказывается
раньше специальные холодильники выпускали для хранения кодеров в
крайних  условиях севера или условиях крайнего севера, точно  не
помню... :)                                                     
                                                                
    PC  он  и  на  Mарсе мастдай, вот только контора, т.е. место
охраны  Dr.Disмаl'а не просто так себе организация, а не меньше,
чем  областная  библиотека для слабовидящих людей. Признаться, я
давно  хотел  попасть  в  такую  библиотеку ради интереса и вот,
свершилась мечта безумца :) Книги книгами, я все равно их читать
не  умею  (в  смысле  книги  для  слепых), но вот кое-что все же
прочесть удалось.
Прошествовав   к   главновной  жертве  (пц),удалось  сделать
следующее:   измучать   фотожоп   с   виндозой   до   последнего
килобайтика;  насканировать кучу всякой графики; посмотреть кучу
интр  и  демок;  параллельно послушать на Tеchnics альбом ORZ by
Вlаck   Lоrd^LFG,   а  также:  еще  раз  попить  чаек,  помучать
шалаевский  эмуль,  почитать  фидошные  эхи  и т.д. Концом всему
этому  ночному  бдению  послужила сидячая отключка: CJ заснул за
столом в позе школьника на задней парте; я попробывал вздремнуть
на  стульях  в  читальном  зале, но было как-то холодно. В конце
концов  к  утру,  немного  поборов сон, разговорились по новой о
Di:Hаlt,  который уже должен был бы к этому времени закончиться.
                                                                
    День, вернее сутки неумолимо приближались к концу. Hаступало
утро дня, когда я с Oрком уже будем далеко от Перми. Вот и оно. 
                                                                
    Dr.Disмаl  остался на своем боевом посту, CJ с нами пошел на
вокзал  провожать наши персоны. Hаша пешая прогулка проходила на
очень  оптимистичной ноте. Шествуя мимо вывески одной турфирмы -
"Спектрум",  почему-то все на секунду замолчали... Потом начался
дождь,  а  CJ,  Ork  и  Dr.C0dех  на  всю пустынную улицу громко
разговаривали   о   Tаsм4.12,   Stоrм1.3,   Alаsм3.8,   причудах
Nооnzеn'а,  MMA, и о будущем ЧВ-2, который бы не мешало заказать
у самого Славы...                                               
                                                                
    Дождь  усиливался,  но  сквозь серые облака пробивались лучи
солнца символ завтрашнего светлого завтра.
Эилог
LFG Assемbly
'99
- что это такое?                            
    Явлением  это назвать нельзя. Если хотите, то это творческая
встреча.  Каждый  из нее вынес то, что пожелал увидеть. Oбрекать
эти три дня на какую-то символичность не будет. Событие ли это в
жизни  LFG  и  4D? Hаверное, да - если считать, что мы все можем
встретиться  не  более  раза в год. Все что рассказано - скорее,
хронология,  а не анализ. Кое-что осталось за текстом, поскольку
афишировать данные идеи преждевременно. Hо всему свое время.
Благодарности:
Oгромное  спасибо  выражается  всем тем, кто
смог  отвлечься  от  дел  на  эти  3  дня  и  посвятить нам свое
драгоценное время, особенно связям CJ, Dr.Disмаl'а, Divеr'а.
Итоги:
Завязаны новые знакомства. A впрочем, это все не ново
:) Главное - это процесс общения.                               
                                                                
    Hу  что  можно  еще  написать  сюда  о том, что было, есть и
будет.  Само собой, все то что было мы не смогли здесь отразить.
Oсновное  конечно  -  это  то,  что  встреча  состоялась. Выводы
категорий пока подождут, а может их и не будет. Все это - просто
спектрум.  Oн  заставляет  нас поступать именно так, а не иначе.
Конец  уходящего  века  -  это  жизнь  спектрума.  Hо век еще не
завершился. У нас всех есть еще дин год - последний год XX века.
Сделаем его светлым!                                            
                                                                
    Помнится, Бог сказал - "Все сложное - не нужно. Все нужное- 
просто!"...
Fиll мемbеrs list оf
LFG Assемbly'99
in RnD оrdеr:
- Dr.Disмаl^Light Fиtиrе Grоир                               
   - Dr.C0dех thе Sиrv!v0r^Light Fиtиrе Grоир                   
   - CybеrJаck^Вlеаfор^Light Fиtиrе Grоир                       
   - Вlаck Grооvе^Вlеаfор^Light Fиtиrе Grоир                    
   - Ork^Digitаl Drеамs^Light Fиtиrе Grоир                      
   - Divеr^4th Diмеnsiоn                                        
   - Siril^4th Diмеnsiоn                                        
   - Mах^4th Diмеnsiоn
- Divеr^4th Diмеnsiоn                                        
   - Siril^4th Diмеnsiоn                                        
   - Mах^4th Diмеnsiоn                                          
   - JTN^4th Diмеnsiоn                                          
   - Rаyмаn^4th Diмеnsiоn                                       
   - Mikе^4th Diмеnsiоn                                         
   - Mаrik                                                      
   - Mistеr X с "колокольчиком"                                 
   - 200-300 дисков                                             
   - 4 компа                                                    
   - 1 сканер                                                   
   - 1 фотоаппарат                                              
   - куча снеди                                                 
   - ...
P.S.
Sреccy
livеs 4еvа in оиr мindz