ZX-News 18 - От авторов - О временном прекращении выхода газеты.
┌─────────────┐
             │ От редакции │▒
             └─────────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

   Вот и восемнадцатый "News" вышел...
        ──────────────────────────

            Учитель пения хоть был женат,
            Имел роман с географичкой,
            Об этом знала вся школа,
            Не исключая младших классов.

            [skipped]

            А может быть директор школы.

            Ведь тот любил учителя пения,
            На переменах они целовались.
            Вот такая вот музыка,
            Такая, блин, вечная молодость.

                            ЧИЖ.

               Всем привет!

  Длинноватый  получился  эпиграф, но  что
поделать, уж больно песня классная... :)

  Как  и было запланировано, вышел очеред-
ной (сам  не  помню  какой по счёту) спец.
выпуск  газеты  ZxNews.  Единственное,  мы
обещали  его к пятнице подготовить, однако
по ряду причин, одна из которых - собрание
операторов, не успели...

  Сразу  хочу огорчить вас, уважаемые наши
читатели: ещё две  недели (пара номеров) и
мы больше с вами не увидимся... В этом го-
ду.  Дело всё в том, что целыми днями про-
сиживая у компа, мы несколько подзапустили
учёбу, а тут как  на  зло  зачётная неделя
незаметно подкралась, а там и сессия не за
горами... :(

  Короче, надо  немного  поучиться (а надо
ли :), сдать  все долги, коих  уже  немало
накопилось, отметить _Новый год_ и ещё три
экзамена (вышка, физика и начерталка - всё
устно - и это тока у меня :)...

  Так  что  временное  прекращение  выхода
ZxNews'ки  вовсе не связано с тем, что ре-
дакция загнулась, или  ещё с чем-то в этом
роде. ;)

  Возможно, что после вынужденного переры-
ва  в  газете немного будет изменён интер-
фейс, хотя время покажет. ;)

  А вообще, пока ньюска выходить не будет,
всё, что  могло бы в  неё попасть, пройдёт
через SpbZxNet, благо  эха пока ходит исп-
равно и месаг в неё  засылают предостаточ-
но.

  А чего это я  тут  прощаться  стал, ведь
ещё два номера будет? :)

  В  общем, не  вешайте  носы, как говорил
один мой знакомый: "Все будет О.К., у всех
будут O.B."!

  К созданию восемнадцатого номера ZxNews
             имели отношение:

 Коды     : Александр Майоров (*MAS*)

 Редактор : Алексей Михайлов (Arno)

 Музыка   : Дмитрий Ковалёв (DNK)

 Графика  : Костя Быков (Investigator)

 Вёрстка  : Александр Майоров

    Бесплатно "ZX-NEWS" можно найти на
    некоторых BBS Санкт-Петербурга...

          Газету распространяют:

           Фирма Scorpion
           Студия VIks
           Death studio
           Softland studio
           X-Trade
           Welcome corporation
           Logros

        Мы не против коммерческого
         распространения газеты!

   Теперь о том, как с нами связаться:

 Alex Mikhailov
 198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
 (812) 186-1358, Алексей (с 21 до 22:00)

   E-Mail:

 FidoNet(2:5030/362.2)@Aleksandr Majorov
    SpbZxNet(812/01.00)@Alex Mikhailov

  Объявления, пожелания и письма для газе-
ты помимо редакции  принимает ещё и студия
VIks, которую вы  можете найти по выходным
на рынке в Автово, а также фирма Scorpion,
что на метро "Балтийская".

      -= Welcome to the paradise =-

        __________________________
           ───────────────────