Spectrum Progress 03 - Игротека - на чем мы летаем #2: обзор авиасимуляторов.
(C) Сергей Мурашов, 1998.

       
       

                Окончание.

  Честно говоря, запуская программы типа "F-16
Combat  Pilot", "F-19 Stealth Fighter", "Toma-
hawk", "Elite", "Academy" и даже тот же "Figh-
ter-Bomber", я уже который год не могу отдела-
ться  от  впечатления  маленького чуда: всё-же
"Спектрум" - не "Пентиум", ну  не  должны  эти
игры идти на этом "железе"... Но они идут, ибо
это шедевры. Но написание шедевров - удел  не-
многих. Что же остаётся остальным фирмам,  же-
лающим  приобщиться  к  многообешающему  рынку
имитаторов полёта? Упрощать, т.е. отказываться
от каких-либо  "излишеств". Но и упрощать мож-
но по-разному. Можно, например, в духе  отказа
от "пропаганды насилия" отказаться от стрельбы
в воздухе, но о таких имитаторах мы уже  гово-
рили. Конечно, "Flight Simulator" - не единст-
венный представитель "мирных" имитаторов. Так,
для любителей попилотировать тяжёлый  четырёх-
моторный реактивный  лайнер  на  трассах  типа
"Ржевка" -  "Пулково",  можно  порекомендовать
игру "Boeing 747". Любители "непрозрачных" 3D-
пространств  были  бы  в  восторге  от  "Chuck
Yeager's  Advanced  Flight  Training". Правда,
американский лётчик-испытатель  Чак Егер  про-
славился  своими  скоростными  полётами,  а  в
имитаторе его  имени маневренность куда важнее
скорости, но "бы" состоит не в этом. К сожале-
нию, полная версия этой игры мне в  Питере  не
встречалась, а то, что у нас продаётся под на-
званием "F-18", означает, что из  четырнадцати
доступных в оригинале типов самолётов Вам  до-
стался именно этот, не самый простой в пилоти-
ровании аэроплан  (конечно, если  Вы  "голубой
ангел", то этот самолёт - для  Вас).  Упрощая,
можно наоборот, отказаться  от взлёта, посадки
и навигации, сосредоточившись лишь на  воздуш-
ной дуэли с истребителем противника,  как  это
сделано, например, в игре "Top Gun". На экране
кроме приборной панели  только прицел и  само-
лёт противника, да очень условная линия  гори-
зонта, кроме которой  иных  признаков  пейзажа
нет и в помине. Зато всё это в двух  экземпля-
рах, так что можно воевать не только с компью-
тером, но и со  своим приятелем.  К сожалению,
велика вероятность купить версию, просто зави-
сающую  при запуске. Сразу  в гуще  воздушного
боя  Вы окажетесь и  после  запуска  игры  под
названием "F-15". По  графике  она  напоминает
"F-19", по возможностям - значительно  беднее.
Собственно,  "F-19"  -  это  развитие  "F-15".
Очень жаль, что на пути на отечественный рынок
"F-15"  был,  похоже,  недостаточно   грамотно
взломан, после чего не все режимы в нём  имеют
место быть...
  На  западном  же  рынке продать чужой, пусть
даже безупречно взломанный программный продукт
сложно,  хочешь - не  хочешь,  надо  создавать
свой. Но каково фирме, выпускающей  "бродилки"
типа  "Диззи",  созданные  на  базе  спрайтов,
вдруг овладеть тайнами трёхмерного виртуально-
го  пространства?  И тогда  на  сцену  выходят
"имитаторы   имитаторов",  именно   так  можно
назвать большинство  авиационных  симуляторов,
созданных на основе спрайтов. Тут уже  упроще-
ние порой начинает плавно переходить  в профа-
нацию. Так, воздушный бой состоит  в том,  что
самолёт противника добровольно подставляет Вам
свой хвост, после чего  спрайт  под  названием
"вид самолёта строго сзади" начинает шевелить-
ся около перекрестья  прицела,  пытаясь  сбить
наводку, ибо отойди он к краю экрана, неестес-
твенность его ракурса начнёт бросаться в глаза
даже нетребовательному  игроку. Наземные  цели
также изображаются  одноракурсными  спрайтами.
Убогость  вида  через  лобовое  стекло  обычно
компенсируется карикатурным многоцветьем  при-
борной  доски,  но встречается  "оживляж"  и в
верхней части экрана: так, в игре "Snowstrike"
("Снежный удар") мы  видим  облака... послушно
входящие в крен вместе с Вашим самолётом. Кон-
фуз, господа! В таком же духе  выполнены  игры
"Harrier",  "Skyfox", "Ace",  "Ace of aces"...
Правда, и тут есть  не  имитаторы  со  схожими
названиями: не спутайте примитивный, но симпа-
тичный боевичок "Harrier attack"  с вышеупомя-
нутым "имитатором".
  Возможно, кого-то "достала" моя информация о
"тёзках" той или иной программы, но я-то отли-
чно помню своё состояние, когда вместо  одного
"F-16" на последние рубли приобрёл второй. Все
эти строки уже  были написаны, когда  ощущения
повторились: я купил программу с  многообещаю-
щим названием "ЗD-Starfighter". Быстро выясни-
лось, что  ни к "3D", ни к  F-104 Starfighter,
эта игра отношения не имеет, ибо этот  "звёзд-
ный боец" вообще лишён возможности  маневриро-
вать, а  бой  ведётся  наведением  перекрестья
прицела на спрайт чужого космического корабля,
что живо мне напомнило примитивную "стрелялку"
"Zzoom", относящуюся  к имитаторам  полёта  не
более, чем,  скажем, "Питон"  или  "Тетрис". А
вывод я сделал печальный: сделать  обзор  всех
имитаторов  -  нереально,  периодически  будут
всплывать новые  названия, и,  как  показывает
опыт, всплывает далеко  не первый  сорт. И всё
же о некоторых  недоимитаторах  стоит  сказать
пару слов. Если с помощью спрайтов еще  как-то
можно изобразить вражеские самолёты и наземные
цели, то прямоугольник взлётно-посадочной  по-
лосы при посадке надо выводить только  в "про-
волочной" ЗD-технике. О том, что можно  вообще
обойтись без взлёта и посадки, мы уже  говори-
ли. Но ведь можно просто обойтись без аэродро-
ма, заявив, что имитируется не просто самолёт,
а, скажем, вертикально взлетающий и  садящийся
"Харриер", что и сделано в  уже  упоминавшемся
одноимённом "имитаторе" (полное  его  название
"Strike Force Harrier", что  можно  перевести,
как "лунь ударных сил"). Аналогичная картина в
игре "Skyfox". Парадоксально, но нет  ВПП  и в
"проволочной" игре  "Delta Wing" ("треугольное
крыло", а отнюдь не "дельтаплан"), но  это  не
самый большой её минус: и воздушные, и  назем-
ные цели при малейшем Вашем  маневре  начинают
скакать по всему экрану, словно блохи, показы-
вая тем самым, что создать плохой имитатор мо-
жно и не прибегая к технике спрайтов. А можно,
например, неуклюже, но оперативно откликнуться
на "злобу дня", а точнее, ночи, когда на Даль-
нем Востоке был сбит южнокорейский B.747,  вы-
полнявший, не думая о судьбах сотен пассажиров
на борту, боевое задание по вскрытию советской
ПВО в данном районе. Так, в игре  "Flyer Fox",
"Боинг" идёт уже в сопровождении  истребителя,
на котором Вам  и  предстоит  сбивать  пачками
нехорошие Су-15, "зверски расстреливающие наши
самолёты, мирно бомбящие их города...". В роли
Су-15, конечно же, спрайты. Кстати, о  бомбар-
дировщиках. Есть такая игра "Dambuster" ("Лан-
кастер", бомбящий дамбы), но  я еще  не  видел
компьютера, на котором  бы  она  не  зависала.
Имитатором  "Москито"  является  игра  "Ace of
aces" ("ас из асов"). В ней сымитирована  куча
рычагов и тумблеров реального самолёта, но ко-
му нужен рычаг выпуска шасси, если в игре  нет
ни взлёта, ни  посадки...  Слово  "ас"  весьма
популярно в названиях игр - имитаторов полёта.
Так, игра "Ace" (понятно и без перевода) - ти-
пичный спрайтовый "имитатор имитатора", скорее
это детский боевичок  на самолётную  тематику.
Игра "Ace II"  очень похожа на  "Top Gun". Ещё
одно интересное  направление  авиасимуляторов,
групповой высший пилотаж,  представлено  игрой
"Red Arrows" ( "Красные стрелы", название анг-
лийской  пилотажной  группы ).  Но  управление
игрой, не имеющее ничего общего  с самолётным,
и невачная спрайтовая графика сильно обесцени-
вает эту игру, как имитатор. Конечно же,  есть
в природе и ещё более  худшие  и  более  редко
встречающиеся игры в стиле авиационных  имита-
торов, но мастало время вернуться к имитаторам
космическим. Поскольку, как мы  уже  говорили,
имитаторов реального  космического  полёта, не
вступающих в вопиющие противоречия  с законами
физики, пока  ещё  нет,  то  правильней  будет
говорить об имитаторах не космических, а  фан-
тастических, если, конечно, в этом  словосоче-
тании есть хоть толика здравого смысла.
  Короче, оценивать  космические  имитаторы мы
будем лишь как трёхмерные "стрелялки", и здесь
после "Elite" вне конкуренции  будут "Stargli-
der"  и  "Starglider II" ( дословно  "звёздный
планер"), если  не  задаваться  вопросом, чего
от нас хотят авторы этих игр, а просто громить
всё, что шевелится на экране. А шевелится  там
нечто до боли знакомое  не  только  по  фильму
"Звёздные войны", но и по другим  компьютерным
играм на космическую тему, например в  "Empire
strike back"("Империя наносит ответный удар"),
где эти "проволочные"  персонажи весьма умест-
ны, но  саму игру  к имиаторам  можно  отнести
лишь с  большой натяжкой. Прозрачность "прово-
лочных" космических  кораблей  не  даёт  покоя
"улучшателям" "Элиты", но цена, заплаченная за
невидимость звёзд  сквозь планету или корабль,
порой бывает слишком велика. Как пример - игра
"Starstrike II"("Звёздный удар"). А в качестве
действительно хорошего "непрозрачного" ЗD-ими-
татора стоит порекомендовать "Starfox" ("Звёз-
дный  лис"). Существует,  конечно же, и  масса
спрайтовых симуляторообразных космических бое-
виков  типа упоминавшегося "недо-ЗD-Старфайте-
ра", лучшими из худших в ней будут  игры  типа
"Space Raiders II", но речь-то у нас не о них,
а об имитаторах... И всё-же в одной игре, сде-
ланной на базе спрайтов, удалось  сымитировать
обЪём и перемещение  в нём своего  и вражеских
кораблей без немотивированного  появления  или
исчезновения целей  в районе  Вашего  прицела.
Речь идёт об игре "MAT II"( приношу  извинения
за  излишнее  обилие "двоек"  в названиях, тем
более, что "единички" у большинства  этих  игр
неизвестны).
  Говоря  об имитаторах, нельзя не упомянуть о
стратегической игре "Carrier Command", в кото-
рой  симулятор полёта служит одной из аркадных
вставок.
  В  заключение, хочу напомнить, что успех Ва-
ших полётов в виртуальном пространстве зависит
не только от виртуозности владения клавиатурой
или  джойстиком, но и от качества предполётной
подготовки,  т.е.  знания  предназначения всей
той  уймы  кнопок,  которые  Вам  предстоит  в
полёте  осмысленно нажимать, а также от знания
матчасти, т.е. хотя бы общего представления об
устройстве пилотируемого Вами летательного ап-
парата  и действии сымитированных в игре дета-
лей  его конструкции, как то: рулей, элеронов,
закрылков,  шасси, воздушных тормозов, оружия,
средств  навигации и т.п. Но это уже тема дру-
гой статьи.

                    ─────