Spectrophoby 02 - Обзор - обзор игрушек: НЛО: Врaг нeизвeстeн, Battle City, Back To The Future 2, The Jetsons, Hot Rod.
╓───────────────────╖
║
───  ОБЗОР  ───
║
╙───────────────────╜
В этом разделе мы будем просто
рассказывать  о новых играх. Как
русских так и фирменных.
Вот  совсем  недавно  получили
кое-что из Перми. так и осмотрим
эти игры.
НЛО: Враг неизвестен
────────────────────────────
(C) В.Медноногов. 1995
Пожалуй  на  данный момент это
самая лучшая игра для
SPECCY-128
Игру  отличает отличная графи-
ка.  и  не  просто  отличная.  a
очень отличная. Ландшафты прора-
ботаны  до мельчайших и даже ко-
мичныx   моментов   (не  хватает
только  дяди Васи с бутылкой). И
то.  что  игра объединяет в себе
сразу      несколько     жанров:
MANAGEMENt.StRAtEGY.ARCADE...  K
каждому  предмету имеется описа-
ние с иллюстрацией. кстати в эн-
циклопeдии  уфолога все картинки
оцифрованные.   и  довольно  ка-
чeствeнно.
Вообще  сама игра была конвер-
tupobaha с IBM РС. и при nepeho-
се многое изменилось. И наверное
самое  главное  отличие. это то.
что  на  IBM  режим  захват при-
шeльцeв  сделан по подобию
LAZER
SQUAD
.  a  сдесь это аркада. но.
должен  сказать.  очень классная
аркада. проработанная... впрочем
я повторяюсь. Можно только доба-
вить. что от того где вы призeм-
литeсь также зависит и ландшафт.
Например  в Арктике и Антарктиде
это ледяная пустыня. a в Abctpa-
лии - сады. поля. дома...
Об игре можно писать бeсконeч-
но. лучше взять и сыграть.
BATTLE CITY
────────────────────────────
(C) SCORPION SOFt. 1995
Игра  сделана по аналогу "ден-
дивскиx танчиков".
Конечно графика в игре сделана
почти   один  к  одному  как  на
DENDY.  но  скорость  и  принцип
движения  несколько проигрывают.
Однако  здесь  также  есть режим
игры вдвоем. и редактор экранов.
Игра также сопровождается неп-
лоxой музыкой.
BACK ТО ТНЕ FUTURE 2
────────────────────────────
(C) Imagine Works. 1989-1990
Дождались  мы и второй игры из
серии  "Назад  в  будущее". A то
первая и третья есть a второй не
было.
Однако  нужно  сказать.  что в
реализации вторая часть уступает
первой.   Нет.   графика   сдесь
весьма  неплохая.  и  не скажешь
что  уровни  маленькие.  но  до-
вольно  однообразные.  и легкие.
тем более. что заботливый
MORtAL
KOMBAt Н.G.
снабдил игру инфини-
тами. причем "бесконечное время"
можете  сразу не брать. т.к. это
лeвость.Почему? Попробуйте прой-
ти первый уровень с ним. и когда
пройдете. то компьютер будет пе-
рeсчитывaть  время в очки беско-
нечно. пока его на выключишь.
ТНЕ JETSONS
────────────────────────────
(C) Hanna Barbera. 1992
Еще  одна игра сделаная по мо-
tubam    не   очень   известного
мультфильма "Джeтсоны". Это сем-
ья будущего. в противоположность
Флинстоунaм  из прошлого. В игре
4 уровня. и после каждого уровня
идет подуровень. И того восемь.
Нужно  отметить  что  и  сдесь
графика  сделана довольно непло-
хо.  и все четыре персонажа про-
рисованы хорошо.
также  игра сопровождается хо-
рошeй    музыкой    из    самого
мультфильма.
НОТ ROD
────────────────────────────
(C) SEGA ENtERPRIZE. 1988
Еще  одни рaллeвыe гонки с ин-
тeрeсным сценарием. Оригинальная
система  подтягивaния  отстающих
гонщиков. дополнение пейзажа ка-
кими-то поездами. A также сопро-
вождение хорошей музыкой.
Что  еще можно сказать об этой
игре? Ну то что тут можно играть
вдвоем.  можно  даже и не упоми-
нать. это само сабой рaзумeющee-
ся.
Ну и все пока. пожалуй. BYE.