Polesse 11 - О паутине - О жизни сети.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░  В ПАУТИНЕ  ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Жизнь  в гомельской сети продолжает идти своим ходом,  правда
активность поинтов за последний месяц заметно поубавилась.  Одни
учатся допоздна,  другие работают,  у третьих вообще,  компьютер
не подает признаков жизни...  Но благодаря наличию в нашем слав-
ном городе крутых хардеров
ELSSLAND и SSSR'a
,  последняя пробле-
ма отпадет сама собой.  Кстати,  люди из других городов,  у кого
имеются траблы с компами, особенно со Скорпами и Байтами - обра-
щайтесь в Гомель, здесь не только дешево и сердито воскресят Ваш
Спектрум,  но и подключат к нему один мегабайт памяти,  поставят
кемпстон крысу, момед. Помимо уникальной схемы расширения-разго-
на Байтов имеется не менее уникальный контроллер IBM-клавиатуры,
намного превосходящий все известные аналоги.  Так что, звоните к
нам в редакцию, хоть со всей Белоруссии -  будем сотрудничать на
благо Speccy.
   Очередная поинтовка гомельских спектрумистов намечена на 17-е
октября.  Основная тема - выход в Фидо и использование почтового
редактора
"LARA CROFT".
Как Вы помните, предыдущая попытка об-
суждения данного вопроса вылилась в грандиозную попойку, продол-
жавшуюся почти три дня ;-).  Надеемся, что в этот раз,  модемный
народ отнесется к проблеме более серьезно и  подобного не повто-
риться.
   Продолжает свою работу по старому графику
EASY BBS
- пока еще
единственная полноценно функционирующая станция  Гомеля.  Все бы
ничего,  да  вот в связи  с постоянными вылазками на межгород, у
сисопа возникли серьезные материальные затруднения. Люди, скинь-
тесь, кто сколько может! Не дайте заглохнуть самой крутой BBS-ке
Гомеля!