ZX Pilot 40 - Демопати - глобальный отчет Ковровских Спектрумистов о путешетсвие на питерское пати Chaos Construction 2001.
C C ' 0 0 0  I

──────────────────────────────────────────

(C) KKOOLL


   К  фестивалю  я  начал подготавливаться
еще весной. Orgаnizer  CTL  составил  план
пребывания CTL  в  Питере и о тусовках CTL
за день до фестиваля и после него и я, как
самый честный человек, купил билет в Питер
за 2 дня до  начала  фестиваля, а точнее я
уже был в Питере эти два дня. Вообщем, чи-
тайте как все было на самом деле.
   Отправлялся  в среду  16-го  в 21:15 на
поезде  Нижний-Новгород - С.-Петербург. На
улице шел мелкий  дождик и было очень пас-
мурно.  В  далеке  на  перроне  показалась
группа  людей.  В  нее входили: Vel, Uncle
Sam,  Sergius  Puzzler,  Cooler  Man и два
старых друга - Денис и Олег (который учит-
ся в ЕКАТЕРИНБУРГЕ). Погода далеко не рас-
полагала  к веселью, короче, посадили меня
в вагон и помахали мне на прощанье ручкой.

   ДЕНЬ НОМЕР РАЗ.

   В 10  часов  следующего дня  я стоял на
перроне  Московского вокзала и ждал, когда
меня  встретят,  т.к.  отсылал фотку и обо
всем договорился. Также были сообщенны но-
мера поезда и вагона.
   Простоял минуты две, ко мне так никто и
не  подошел. На  перрон  из вагона вылезло
столько народу, что вряд ли кто меня в то-
лпе узнает. Поразмышляв, поплелся  к нача-
лу перрона. Предположил,   что  будут меня
встречать  с  табличкой  (губу  раскатал).
Впереди  маячило несколько человек. С каж-
дым  шагом в меня вкрадывалось подозрение,
что люди с табличками встречают не меня, а
жаль.  Пошевелив  мозгами,  решил встать в
начало перрона у площади перед вокзалом.
   Прошел час мимо меня :-)
   Пока  он  шел, я вспомнил случай, из-за
которого  я вот тут стою.
   ...За  неделю до отправления поезда за-
бежал к VEL'у и поинтересовался о правилах
CC'000,  но, как выяснилось, к моему сожа-
лению,  новые правила, которые ему присла-
ли, он стер. Я, конечно же, чуть не в сле-
зы.  Он меня убедил, что они совсем не из-
менились  и  запишит мне старые. Придя до-
мой,  первым делом списал адрес места про-
ведения  фестиваля...
   БРЯНЦЕВА 10, здание школы, на сколько я
помню после  поездки. Может быть и в новых
правилах  не  было  изменений. Еще я круто
лопухнулся и не записал ни одного телефона
спектрумиста в С.-Петербурге.
   Пройдя вокруг вокзала, нашел ларек, где
продавались   карты  города.  Купил  самую
большую с указаниями всех улиц, где и наш-
лась эта улица.
   Побродив  эдак с полчаса в поисках мет-
ро, да  заодно,  может кто да узнает меня,
спустился в метро.
   В метро ехал 20-25 минут, но наконец-то
доехал до станции.
   ГРАЖДАНСКИЙ  ПРОСПЕКТ, далее  по  карте
поворот  налево, пройти  два квартала, еще
раз  налево, пройти один дом, повернуть на
право, пройти через двор и что мы видим...
Да мы видим школу, где проходил CC'99, где
еще  полным ходом идет ремонт (после ЦЦ'99
:-) Походив  вокруг школы, я понял, что CC
здесь как-то и не пахнет. Но до ЦЦ еще ос-
тавалось 2 дня, может  быть все изменится.
Зайдя  внутрь  школы,  узнал, что никакаго
там фестиваля под названием чаос конструа-
кшен проводить не намечается.
   Если  в прошлом году писали отчеты, как
народ тусовался аж за два дня и  помогал в
организации, то тут же все было наоборот.
   Просидев 4  часа  с 12-ти  часов, горем
побитый поплелся на вокзал.
   (Далее  история  этого  дня  умалчивает
т.к., славу  Богу, есть  там у меня аж три
родсвенника к которым я даже не  собирался
ехать. Выхода, конечно, не оставалось  и я
сделал один  звонок, после которого прожил
все  это время в Питере на 16-ом  этаже на
берегу ФИНСКОГО ЗАЛИВА).

   ДЕНЬ НОМЕР ДВА.

   В одиннадцать часов фигура высокого че-
ловека с сумкой на плече показалась в две-
рном  проеме  дома. Посмотрев по сторонам,
он прямиком  направился в метро. Небольшая
справка: ветка  метро, по которой я ездил,
состоит из 19 станций, 16  из  которых мне
надо было проехать до ЦЦ.
   В середине  моего пути я заметил одного
паренька, похожего  вроде  как на спектру-
миста. Подходит я не стал - решил понаблю-
дать.
   Знакомой  дорогой  добрался  до школы и
все тот-же результат - ни одного намека на
проведении фестиваля. Опустил  свое мягкое
место  на ступеньки и, в  поисках счастья,
стал ждать  появления того, кто сказал бы,
что происходит.
   Спустя  10-15  минут  меня  побеспокоил
грохот, разносившийся  из  двора школы. От
нечего делать, пошел проведать кто это там
побеспокоил меня в столь трудные минуты.
   Каково же  было  удивление, что  во мне
открылся дар отличать спектрумистов от ря-
довых  граждан. Во  дворе  стоял тот самый
паренек, который ехал в метро.
   В приподнятом настроении я выяснил, что
зовут его Женя/IMX из города Чебоксары. Он
пожаловался мне, что на автобусе ехал ров-
но сутки и хочет спать.
   Я  рассказал ему все как есть. Не  веря
мне, он завалился сам в школу, поспрашивал
и ему тоже дали убедительный ответ, что ни
какого тут ЦЦ не будет.
   Порошло 3 минуты и Женя сказал, что ему
надо купить обратный билет и предложил мне
съездить с ним до автовокзала.
   Вялым шагом поплелись к автовокзалу. По
пути он мне  выдал всю информацию, что в 5
часов утра следуюгего дня  из Чебоксар еще
прибывает народ. В  Чебоксарах  тоже живут
CTL и я немножко обрадовался.
   За бутылочкой пива  в задушевном разго-
воре  он  сказал,  что  об изменении места
проведения  ЦЦ ничего не знает также как и
я.
   Грустные мы отправились опять к школе с
мыслями, что кто-нибудь, кого постигла та-
же участь, стоит у школы.
   Примерно в 3 часа мы (да, чуть не забыл
сказать, в Питер я ездил без часов, а точ-
нее я вообще хожу без них) подошли к школе
на которой, в наше отсутствие, появились 3
листка  формата  А4, на  которых черным по
белому было написано:

   В СВЯЗИ С КОЛЛИЧЕСТВОМ ОЖИДАЕМОГО НАРО-
ДА более 400, МЕСТО ПРОВЕДЕНИЯ PARTY ПЕРЕ-
НОСИТСЯ В КИНОТЕАТР "ВОСХОД", который  на-
ходится по адресу: улица ПОГРАНИЧНИКА ГАР-
КАВОГО, дом  номер  22, проезд  до станции
метро ПРОСПЕКТ  ВЕТЕРАНОВ, проезд на  мар-
шрутном такси 87 до кинотеатра.

   Посмотрев по  карте, где это находится,
мы ужаснулись - станция  оказалась послед-
ней  на этой ветке, а ехать нам с предпос-
ледней другого конца.
   Но ничего  другого нам  не  оставалось.
Доехали без приключений.
   Подъезжая  к  конотеатру, мы  наблюдали
следующая картину: на  окрестных  лавках и
около ВОСХОД'а отдыхал  народ. Сомнений не
было - это то самое место, куда съезжается
весь спектрумовский народ.
   Подойдя  к двум сидящим на асфальте лю-
дям (CHASM & ELF/CPU), мы для  подтвержде-
ния  диагноза  спросили, где находится дом
22, на  что  они ответили, что  не знают и
поинтересовались, что мы  ищем. В оба  рта
мы сказали, что ЦЦ. На эти  заветные буквы
они  замахали руками, говоря при этом, что
мы попали по адресу.
   Представившись  и  поговорив  выяснили,
что весь  народ  пошел  гулять в город, но
перед нами  приехали минские ребята и при-
везли  до фига  бутылок водки БЕЛАРУСЬ, на
что у меня потекли слюнки.
   Через 10 минут приехал NEMO с RANDOM'ом
и привезли компьютеры. Мы  все пошли в зал
кинотеатра. Зайдя в зал мы  увидели на пе-
редних  сиденьях нескольких человек, кото-
рые  смотрели,  как NEMO подключает компы.
Позже  показался  М.М.А. и спросил у Немо:
"Будут ли работать компьютеры". На что НЕ-
МО,  почесав  затылок,  ответил: "Точно не
знаю, но до утра точно проработают". Тут я
упал со смеху.
   Вышел  на  улицу,  на ступеньках сидели
ELF & CHASM, к ним-то я и присоединился. К
нам  подошел  какой-то  парень с девушкой,
поинтересовался,  здесь ли будет проходить
CC, на что мы сказали, что здесь. Тогда он
задал  еще  вопрос, на чем мы сидим. Услы-
шав в ответ, что на Спектруме, он идиотски
захихикал.
   Большего я про этот день сказать не мо-
гу,  т.к.  время было позднее. Слава богу,
новое место ЦЦ распологалось в одной оста-
новке метро или 20-30 минутах хотьбы.

   ТРЕТИЙ ДЕНЬ - ДЕНЬ CC'000 (лучше бы его
не было).

   Встав пораньше и пожрав, воодушевленный
отправился  к месту  встречи всего SPECCY-
народа.
   Выйдя из маршрутки я увидел людей, сто-
ящих около кинотеатра. Из  всего  народа я
увидел только одно  знакомое лицо парнишки
из IMX, к  нему-то я и направился... Но не
тут то было - слышу, кто-то меня окрикива-
ет, поварачиваю  голову в сторону окликав-
ших. Стоит  так кучка из 5-7 человек. Под-
хожу ближе, прорисовываются  майки CTL, со
всеми здороваюсь, знакомлюсь, вручают  мою
майку и бейдж. Присмотрев местечко для пе-
реодевания  направляюсь  туда,  как  вдруг
слышу:  "Гутен  морген!",  поварачиваюсь -
передо  мной стоят SAIROOS и D-MAN. Поздо-
ровались,   SAIROOS  сказал:  "Голосуй  за
нас", на что я ответил: "Посмотрим...".
   Переодевшись  и нацепив бейдж, примкнул
к CTL. Перед  киношкой  собралось  человек
этак 100, но с каждой  минутой народа ста-
новилось все больше и больше.
   Часам  к 11 - 11:30  перед  кинотеатром
заполнилась вся площадь. Отойдя в сторонку
мы встали почти на тратуаре. Где, проходя-
щие мимо нас  люди, постоянно терроризиро-
вали  вопросами: "А что здесь за мероприя-
тие?". На это мы отвечали: "Фестиваль ком-
пьютерного искусства"... Но после 10 таких
вопросов я не выдержал и на очердной выпа-
лил: "Вам  известно, что затонул  атомоход
КУРСК?" - кивают головой - "Ну так вот, мы
все здесь собрались провести  акцию спесе-
ния моряков с подлодки". В  ответ  услышал
похвальные слова  и на душе стало легче. В
их  головах  читались мысли - есть  еще на
свете хорошая молодежь. Весь разговор слы-
шал  наш  organizer - JUSTINAS,  сказвший,
что это очень злая шутка. Мне было все ра-
вно,  довольный шуткой, я стоял и ухмылял-
ся.  Время первалило за 12 часов, но ЦЦ не
начинался.  Кто  брал интерьвю, кто глушил
пиво,  а кто и водочку. FRUNZE бегал с ви-
деокамерой, а вместе с ним и девушка с ми-
крофоном и тыкала каждому им в лицо.
   Не знаю точно во сколько, подкатил RAN-
DOM в лимузине. Лимузин  как-то не вязался
с окружающей  обстановкой. Да почти ни кто
не обратил внимание на приезд организатора
ЦЦ - все ждали самого PARTY.
   Время 13:30 только еще начали продавать
билеты и пачкать  руки какими то прямоуго-
льничками.  И вот наконец я в зале. О, бо-
же,  зал, который был еще вчера залом, те-
перь уже не зал, а какой-то хаос. На сцене
(кинотеатра)  стяли  полуразбитые колонки.
Сверху,  посередине зала, свисали и расхо-
дились  в  разные стороны провода. Все это
попахивало хаос конструкциями.
   Прошло  еще пол часа, копошения  вокруг
компа  стало поменьше. На сцену полез RAN-
DOM с листочком в руках и стал говорить...
Точно не помню что, но зал  умирал со сме-
ху, когда RANDOM читал по бумажке.
   Естественно, он обьявил об открытии DE-
MO-PARTY. Снова  появилось копошение в об-
ласти свисающих проводов. Прошло где-то 10
минут.
   На сцену кинотеатра залез M.M.A. и объ-
явил начало  первого COMPO. Графика прошла
без глюков, если не считать 1/8 конверчен-
ных картинок.
   Про  музыку  точно сказать не могу т.к.
половину compo я проспал.
   Далее пошли 512 intro, 4096 intro штуки
2 глюканули основательно. По морально эти-
ческим соображениям, которые  появились  у
М.М.А., одну 4096 интруху убрали из compo.
   Перед  демухами появляется товарищ RAN-
DOM с 10-ю футболками  со  значками cc000,
которые пошли в люди по цене 120 рублей за
штуку.
   Футболок  оказалось  мало, а  весь  зал
требовал. Каким то чудом RANDOM достал еще
одну футболку  и объявил о DANCE SHOW, по-
бедитель которого  получит  эту самую фут-
болку.
   На сцену  вышла добрая половина белуру-
сов, вышел КАСИК и еще кто-то. Завели  му-
зыку,  включили  стробоскопы.  RANDOM  дал
старт.
   Минут 5 танцевали, после называли NIK и
по  апплодированию зала определяли победи-
теля. Им  стал  MAST/FATALITY. Мы его поз-
дравляем.
   Наконец  закрутили  DEMO. Точно сказать
тяжело, были там глюки или нет - я не пом-
ню, но демка от REAL'ов не  пошла и  лично
REAL MASTERS в пьяном  виде  убирали глюки
(вот это был профессиональный DEMOMAKING).
   Время  перевалило за семь часов Оrgani-
zer cc сказал, что  первый день закончен и
попросил очистить зал.
   На улице все фоткались, намечали  путе-
шествия по городу  на вечер. О  дальнейшей
истории этого дня я не помню.


             C C ' 0 0 0  I I

──────────────────────────────────────────

(C) KKOOLL


   ДЕНЬ ЧТВЕРТЫЙ. ВТОРОЙ ДЕНЬ CC 000 (луч-
ше бы он был вчера).

   В конце  первого дня прозвучало сообще-
ние  о начале 2-ого дня примерно  в 11:30.
Приехал я, конечно, в 12:00. Как  и следо-
вало ожидать, PARTY еще не началось.
   В толпе  появились новые  лица, которых
на первом дне не было. Беспорно, это  были
писюканцы да немного амижников.
   В течении  часа  к  кинотеатру подходил
народ. Некоторые были изрядно выпивши.
   В 12:10  вывалил  RANDOM  и сказал, что
есть  две  новости, одна  хорошая,  другая
плохая. Первую  новость он  сказал плохую:
"CC не будет". Эх, и ничего  себе, вот это
был облом...
   Все было не так страшно для спектрумис-
тов как для писюканцев.
   Хорошая новость: "cc  будет  через  пол
часа".
   Ни  хера  себе,  шуточки!  И так первый
день  просрали,  так  и ко второму потяну-
лись.
   Прошел еще час в томительном ожидании.
   Наконец, стали  запускать  в 13:10. При
входе вручали листки для голосования.
   Из себя они представляли листок формата
А4 с двумя сетками - слева и справа. Слева
голосавали по спектруму а с права по PC.
   Постепенно зал заполнился и, кто успел,
все расселись, остальные  тусовались в ко-
ридоре.
   Вышел  RANDOM, толконул  речь  о начале
второго дня. Еще сказал, что в зале намно-
го тише, т.к. большенство спектрумистов на
улице празднуют (бухают).
   В начале показали мультик  про старика,
играющего в шахматы с самим собой. Концов-
ка мне очень понравилась.
   Ну вот тут навели небольшой шухер с пи-
сюком, который даже после  этого отказался
работать. После  непродолжительных зависо-
нов,  запустили альтернативную музыку, ко-
торая всех достала вместе с диджеем, стра-
дающим эпилепсическими припадками.
   Изрядно  поколбасившись, перешли к гра-
фике.  Про  графику определенно сказать не
могу, т.к. на плохо настроенном кинопроек-
торе  ПЦ-шную графику смотреть чистый изв-
рат.
   В половине картинок  было  очень сложно
разобрать где, что и как нарисовано.
   На всем ПЦ-шном дне мне понравились 256
и  512 байтные интры, действительно заслу-
живающие внимание  на этой  тачке. В одной
из  512-ых  была  даже музыка, которую мы,
конечно же, не услышали.
   В середине зала, почти в полной темноте
среди проводов, на тормознутом KAY'e, все-
му спектрумовскому народу копировали SOFT.
   Как ни кричи, что AMIGA RULEZ, а на ней
была всего  одна  4-х  килограмовая интра.
Мне показалось  это очень печальным. Ну, а
про  все 4K intro  хочу сказать: "Были они
намного хуже двух предыдущих конкурсов".
   Время подходило к показу демок. В  зале
появился  М.М.А. и обьявил о сдаче листков
для  голосования. Позднее ему  понадобится
калькулятор, который  и даст Justians, для
подсчета голосов.
   Настало время для 64к intro. Честно го-
воря,  эти  интро  ни чем не отличались от
демок,  даже  были  лучше. В течение всего
дня была только одна  восторженная реакция
людей на intro от московской группы PROXI-
UM.
   В DEMO  нас порадовали ACCEPT'ы чанками
4*4, действительно, прикольно  на ПЦ смот-
реть ZX чанки. Ну, а на этом дне вообще-то
была полная лажа с этим писюком.
   Время подходило к семи часам вечера, на
сцене шло  эротическое шоу с участием KANO
& Co.
   RANDOM вышел в народ и сказал, что вре-
мя вышло, пора закругляться, что убытки не
555$,  а все на много лучше. И еще пригла-
сил на следующее CC.
   Но тут  выбежал М.М.А. с предварительно
подсчитанными  голосами, все переключились
на него. Зал  пустел  довольно быстро, все
писючники и амижники организованно собира-
лись  и  потихоньку  сматывались, оставляя
нас без звука (ладно хоть проектор не сло-
мали  или  не отняли :) UNBELIEVER объявил
результаты: 512, 4K intro GFX DEMO и пред-
ложил посмотреть дему, занявшую первое ме-
сто.
   Говорил, что первое и второе место раз-
деляет 30 очков, могла быть где-нибудь ош-
ибка, будет  пересчет. Ну, как  мы  теперь
знаем, пересчет  оказался в  пользу  EI, у
которых демо состояло из одних чанков, ко-
торые и так всем надоели.
   Посмотрев демку без музы, зал стал быс-
тро пустеть, осталось немного народа: кто-
то  разговаривал,  кто-то  брал  интервью,
кто-то  вообще  просто так сидел, типа как
я,  кто-то запускал открытые письма NEMO в
народ (зал).
   Наконец,  всех  выгнали  на  улицу, где
мелькали  фотовспышки, пили пиво и собира-
лись на HIDDEN PARTY.


   ДЕНЬ ПЯТЫЙ. ТУСОВКА CTL.

   Поздним утром, в 10:00, я вышел из ста-
нции  метро Владимирская. На  улице стояла
пасмурная погода, шел мелкий дождь. До ту-
совки оставалось не больше получаса. Быст-
рыми шагами я направился к месту  встречи.
Пройдя по Бол. Московской и  улице Правды,
я  повернул на Социалистическую, где стоя-
ло  общежитие. Нашел его я не сразу. Посп-
рашивал прохожих, после 4-ого человека мне
попалась  бабуся,  которая твердо убедила,
что  сколько она живет на этой улице, ни о
каком общежитие не слышала.
   Голову стали посещать жуткие мысли. Ос-
тавалось ждать опознавательного знака, ко-
торым  был  Юстинас.  До  PARTY оставалось
меньше 15-и минут. Найдя удобное место для
обозрения почти всей улицы, занялся наблю-
дением.
   В 10:55 (очень тяжело  делится) из две-
рей подозрительного здания показался Юсти-
нас. Пока я  к нему  подходил, у  него уже
зуб на  заб не  попадал и он подозрительно
шмыгал носом. На  дверях  я  прочитал, что
это действительно  общежитие какого-то там
института.
   Обменявшись с вахтером несколькими сло-
вами  и сказав пароль, мы прошли на третий
этаж, номер комнаты я не запомнил.
   Зашел  в  комнату,  передо мной явилась
картина явной  гулянки  и дебоша :-) После
которых  все  еще  спали, только JUSTIANS,
молодец,  поставил  чайник  (свой  :-о)  и
встретил меня. К 12-ти часам дня почти все
спали или делали вид, что спят.
   21 августа стало праздничным днем, т.к.
у  ZSV  был день рождения. Первую половину
дня  провели  за  разговорами  о жизненных
проблемах. Ближе к вечеру, на столе появи-
лись  водочка и закусочка. И все перешли к
непосредственному отмечанию дня рождения и
встречи CTL.
   В 20:00  Alchemist и Virus сказали, что
у них в 21:45  поезд - это  известие  всех
нас  огорчило. До отправления поезда оста-
валось  полтора часа, в течении которых мы
глушили  горечь  под общее веселье и ЧПОКИ
горячительных напитков.
   Вот подошло время и всей толпой мы отп-
равились  на  МОСКОВСКИЙ вокзал, провожать
The HOT Heads'ов. В  ларьке затарились пи-
вом  AMSTERDAM крепкое (Вадик, хочешь оби-
жайся, но  хуже  этого пива я не пробовал,
ты,  я  думаю,  тоже  :-*) и вывалились на
платформу.  В этот же поезд садились ANTA-
RES  в  количестве двух человек (EA & SIS-
TER). Еще был кто-то, но не из ANTARES, он
их провожал.
   В нашем распоряжении  оставалось  около
двух минут. В  попыхах  сфотографировались
(EA, правда, в кадр не попал, но и так не-
плохо получилось), пожали  друг другу руки
и довольно часто кричали SPECCY  RULEZ and
FOREVER. Поезд с каждой секундой уносил от
нас THH. Дождавшись, когда  поезд скроется
за горизонтом, мы пошли в общагу. По доро-
ге пиво после водочки начинало действовть,
особенно это сказалось на европейцах.
   Придя в свои  аппартаменты, еще немного
подзаправились и под  буйные диджействова-
ния кое как уснули.


   ДЕНЬ ШЕСТОЙ. CTL ПОЛНОСТЬЮ РАЗЪЕХАЛИСЬ.

   Проснувшись утром во вторник, перекуси-
ли  на  скорую руку и разбежались по своим
делам.
   К 13:00 оставшийся  народ снова собрал-
ся в общаге и  стали собирать JUSTINAS'а в
путь-дорогу.  Провожали  это  мы,  значит,
провожали и вдруг на полу перед столом об-
наружилась куча (экскрименты). Каждый стал
ловить  на  себе подозрительные взгляды. В
начале  спрашивали, нет ли в общежитии жи-
вотных  и  кто  их запускал. Но все мотали
головами и даже кто-то сказал, что вот это
было еще вчера. Да-а-а, крыша действитель-
но  поехала,  тихо  шифером  шурша. Я стал
вспоминать, как еще вчера я тут вот ходил,
и  по  какой  траектори  обруливал,  и как
только  не  влип.  После непродолжительнех
размышлений  пришли  к выводу, что это мог
сделать  человек изрядно випивший, который
не  смог дойти до сортира. Все взоры обра-
тились  к  нему  (к кому я, конечно же, не
скажу),  но он нас убедил, что такое он не
смог  бы  сделать (хотя, как знать, в день
отъезда мог бы ;-). Самый ответственный из
всех  присутствующих  пошел  убирать фека-
лии...
   Могу  вас  успокоить - вся эта  история
закончилась благополучно, т.к. все это бы-
ло  муляжом,  которым Юстинас нас и подко-
лол.
   Не  помню, во  сколько  был поезд, но я
точно могу  сказать, что  опаздывали очень
круто. Перепрыгнув  через турникеты, спус-
тились в метро. Доехали до станции БАЛТИЙ-
СКИЙ ВОКЗАЛ. До отправления поезда остава-
лось пол часа и ZSV, SL и STRIKE пошли ко-
пировать  диски в SCORPION, а мы с Вадиком
пошли  за билетами. JUSTIANS  тоже  хорошо
сказанул, что ему еще баксы обменять надо.
На наше  счастье, перейдя  через проспект,
нашли пункт обмена валюты. Пока ждали, ко-
гда тетка разменяет свои бабки, я ходил по
комнате в нетерпении и, увидев камеру, по-
казал язык. Реакция последовала незамедли-
тельно - в  двери показалась голова охран-
ника.  Осмотрев  нас, он, видимо, пришел к
выводу,  что  грабить мы не собираемся (он
круто ошибался) и улез в свою комнатушку.
   Придя на вокзал, мы потеряли пятнадцать
минут с кассой. Наконец, купив  билет, по-
летели к поезду, положили  рюкзак на сиде-
нье и побежали  искать  народ. Заглянув  в
зал ожидания и не обунаружив там  знакомых
лиц,  побежали на улицу. В это время объя-
вили: "До отправления поезда осталось пять
минут". Немного расстроенные пошли к ваго-
ну. С другой стороны к нам шли МIU и DТ.
   Рассказали, что в фирме  SCORPION стоит
писюк и Спектрумом там и не пахнет.
   Подбежав к вагону, с грехом попалам Ва-
дика кое-как впустили в вагон и тут мы вс-
помнили, что нужно сфотографироваться. Фо-
тки получились немного "скомканные", хотя,
и так нормально.
   Настали тяжкие минуты расставания с ор-
ганизатором CTL. Долго прощались, но наст-
роение было у всех хреновое, как не стара-
лись мы быть веселыми.
   Простояли  на перроне минут 20 в думах,
что  делать дальше. Мы со Strike'ом решили
ехать  к АВРОРЕ, MIU же  уезжали в двенад-
цать  часов ночи, т.ч. распрощались с ними
в метро, мы сэкономили 5 рублей :) На пос-
ледок еще раз сфотографировались и со сле-
зами на глазах распрощались.
   В поисках Авроры  мы  проблуждали минут
двадцать  и  вот,  наконец,  найдя ее, нас
ждал  большой облом, т.к. вход на нее зак-
рывается  в  16 часов, а время было далеко
за пять вечера. Не долго думая, запечатли-
лись на фоне АВРОРЫ вместе с матросом.
   Решили пройтись  вдоль  АВРОРЫ и заодно
прицепиться к девочкам. Только начали зна-
комиться, чувствую, надо голову повернуть.
Поворачиваю и передо мной  в  метрах 50-ти
стоит и мозолит глаза об аврору КАСик. Вот
это был сюрприз .
   Побросав всех баб, подошел к КАСик'у и,
положив  ему  руку на плечо, сказал: "при-
вет".  В его глазах прочиталось удивление.
Он  думал, что он последний, кто остался в
Питере.
   Но  это  положение  быстро изменилось с
нашим появлением. В первую очередь обменя-
лись адресами, поспрашивали  у  кого когда
поезд.
   КАСик вдруг сказал: "Жалко у меня с со-
бой  нет диктофона, я уже полторы девянос-
томинутнух кассет записал". В это время, я
подумал: "Хорошо, что  нет. Сколько  же он
народу замучил" :)
   Посуетившись, был  намечен путь, по ко-
торому мы потихонько пошли. Делились  впе-
чатлениями о прошедшем фестивале. Кому ка-
кие сиськи нравятся. КАСик расказал о том,
как он ездил на PARADOX, об интерьвью, ко-
торые он взял на CC'000.
   Сказал, что остановился у NEMO и сегод-
ня около одиннадцати вечера уезжает.
   Друг  друга  перебивая  в разговоре, мы
дотопали   до  ФИНЛЯНДСКОГО  ВОКЗАЛА,  где
Strake  стал  читать про поезд. Неожиданно
всем  дружно  приспичило  сходить или коня
привязать  куда-нибудь, да побыстрей. Объ-
ект был выбран незамедлительно. Свалка, на
которой  веселились  детишки, около гаража
во дворе дома.
   Мы выбрали гараж и  направились к нему,
КАСик  решил поискать место  покультурнее.
Подходя  к  свалке, Strake  выпалил  такую
фразу: "А ну, детишки, быстро рассосались,
это моя помойка!" Детишки быстро сообрази-
ли, что находятся на частной собственности
и смотались от греха подальше .
   Справив нужду, направились в метро, где
надеялись сэкономить последние 5 рублей. К
нашему сожалению метро было совершенно пу-
стым  и прыгать через турникеты было бояз-
но.  Подойдя к правилам пользования метро,
прочитали,  что  все обязаны платить. Мы с
этим  не  согласились.  Было решено попро-
ситься,  чтобы  нас  пропустили. Пожалова-
лись,  что  мы из других городов, приехали
на фестиваль компьютерного искусства (сла-
ва  богу,  бейджи мы так и не снимали, КА-
Сик,  правда, был без бейджа, но все равно
его  протащили), деньги у нас закончились.
Подействовало.
   Попращавшись  со  Strake'ом, мы усердно
занялись  рассуждениями  о  Спектруме, его
жизни и что  надо  искать  реально сидящих
людей, а не эмуляторщиков. Подъезжая к мо-
ей  станции метро, мы горячо попрощались и
я обещал писать письма. На этом мы расста-
лись.


   ДЕНЬ СЕДЬМОЙ.

   В  этот день я ни чем не занимался (не-
чем  было),  так, погулял по городу, ну, в
общем ничего не делал.
   По телеку, около шести вечера, по мест-
ным  новостям показали фестиваль, на кото-
рый  мы все так дружно съехались. В телеке
RANDOM  говрил про фестиваль, далее языком
мололи спонсоры.
   Но, что  самое  интересное, так это то,
что за все время  интерьвью не было произ-
несено слово СПЕКТРУМ, также, правда, и не
сказали про PC и AMIGA.
   Время  подошло  к  девяти, я собрался и
поехал на МОСКОВСКИЙ ВОКЗАЛ, купил мороже-
ное и стал гулять по залу.
   И вдруг в  уголке  зала  сидит на сумке
парень, который, как  мне  показалось, был
на CC'000. Не долго думая подошел к нему.
   Он и вправду был на CC, как зовут его я
не запомнил. Сам он был из CONCERN CHAOS и
состоял там не то художником, не то дизай-
нером.
   Сразу же  разговорились. Он сказал, что
они  такие вот суки, т.к. на CC они прохо-
дили  бесплатно,  что  RANDOM сдержал свое
слово,  которое давал год назад (на CC'999
было  разбито  несколько  стекол  и RANDOM
сказал,  что  на  следующем пати стекол не
разобьют;  и  ведь  сдержал слово, и нашел
помещение без стекол). На следующем фести-
вале  будут билеты с ультрафиолетовыми пе-
чатями,  те  же  самые печати, но видно их
будет только под ультрафиолетом. На следу-
ющем  фестивале  работы будут записываться
на  компашку  и  с нее крутиться, чтобы не
было  больше  такого геморроя. Согласился,
что  графику смотреть на таком проекторе -
чистый  изврат.  Был  очень удивлен, когда
RANDOM  вышел  на сцену с бумажкой в раках
на  первом дне. Сказал, что Медноногов ки-
нул  ЧВ2, т.к. заработает больше на каких-
то  там  кроссвордах  и что они каждый год
собираются  на берегу озера и закладывают.
Возможно, скоро появится фильм про CC'000,
т.к. FRUNZE должен RANDOM'у.
   Ну  с ним мы  довольно много  общались,
пока не пришло время  моему поезду отправ-
ляться.
   Тут-то и  заканчивается  сей  рассказ о
том, как я ездил на CC.
   Больше я никого не встретил и долго до-
бирался до дому.