Optron 22 - Четыре килобайта - Коллекция оригинальных высказываний (ориджинов).
{}Хакер Рашпиль
Здравствуйте!
По случаю
Нового года
хочу сделать  вам,
дорогие читатели, небольшой подарок: поде-
литься частью моей обширной коллекции ори-
гинальных высказываний
(ориджинов).
──══════════──
Новый  дом  купил,  новый "Мерседес" ку-
пил... А сколько стОит Новый год?!
А бyдешь  хyлиганить,  сразy полyчишь по
шее... топором.
  А сейчас - белый танец:  куры топчут пе-
тухов.
  Автомобиль -  не роскошь,  а средство от
мозолей.
  Белые тапки - эмблема печали...
  Ближе к человеку! Но не настолько, чтобы
он мог вас ударить.
  В  деревне  людоедов:  "Нa первое-второе
рaссчитaйсь!"
  Винни пух с голоду.
  Возвращается  камикадзе  с боевого зада-
ния...
  Временно  - это на один день меньше, чем
постоянно.
  Вскрытие  -  самая  точная область нашей
медицины.
  "Выше  голову!"  -  сказал  палач  своей
жертве.
  Два сапога пара, и оба - валенки.
  Жизнь коротка... Потерпи немного.
  Жрец науки - это тот,  кто жрёт за  счет
науки.
  Кyплю "Дихлофос" или продам тараканов.
  Каждый день я работаю до трех. Раз, два,
три - и ухожу.
  Какая крыша не любит быстрой езды?
  Крошка-сын чернее ночи: сдох любимый та-
могочи...
  Лyчшая  форма  физического трyда - воро-
чать миллионами.
  Мал змеевик, да гонит.
  На все ответы есть вопросы...
  Не настаивай на своём - отравишься.
  Ни фига себе!.. Всё - людям!
  "Ну  чем  не тамагочи!" - радовался Гос-
подь, глядя на Адама.
  Обделался лёгким испyгом.
  "Объявленный  на сегодня спектакль пере-
носится с большим трудом."
  Он позвонил в дверь, но было занято.
  Она  была прекрасно сложена... хотя пра-
вая рука всё же высовывалась из чемодана.
  Папа, срочно завези в Африку пингвинов -
сыплюсь по географии!
  Попробуйте харакири! СамуРАЙское наслаж-
дение!
  Поработал  на совесть - поработай на се-
бя!
  Прокалываем  уши.  Проколовшим три уха -
четвёртое бесплатно.
  Рэкет  всегда  придёт на выручку... была
бы выручка!
  Хочешь  завести  дрyзей  - заведи их по-
дальше.
  Чем больше в книге воды, тем она глубже.
  Ямщик, не гони лошадям!
──══════════──
И  в  заключение - несколько пожеланий к
Новому году
из той же коллекции:

  Когда пьёшь, нужно знать меру. Иначе, не
дай Бог, можно выпить меньше.
  Хотите избавиться от осадка на душе - не
кипятитесь!
  Лучше  синицой по рукам, чем журавлём по
морде.
Выпьем  за  страсть! Страсть как хочется
выпить!
С Новым Годом!
──══════════──