Never Mind 01 - ZX Spectrum - Об ошибках на дисках...
disk errors


.milytia


Об ошибках на дисках...


 Рулящие  разработчики  коммандеров под real zx есть предложение
использовать следующий формат для хранения ошибок на дискетах.


 Если  ошибка появляется, то при форматировании в сектора 9 - 15
дорожки  0  записывать побитно есть/нет ошибка на в секторе nn /
дорожке mm.


 Т.  е.  если,  например,  в дорожке 1 секторе 0 есть ошибка, то
нулевой  бит  в  секторе  девять  дорожки  ноль будет, например,
единица, а если ошибки нет, то там будет ноль.


 Например,  после  форматированния  у нас на первой дорожке пять
сбойных секторов:


track00:


    0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f

    b b g b b g g g g g g g g b g g 


b-bad, g-good sector;


 Первый   байт  восьмого  сектора  нулевой  дороги  будет  иметь
значение  %11011000  , т. е. 1-bad, 0-good, следовательно второй
байт %00000100 и так далее.


 Для   хранения   информации   этот   метод   подойдет,  но  для
использования   этих   дисков   для  чтения/записи  программ  не
пригодно, придется remake the rull tr-dos!!!


 Хотя  мы  лишаемся такого как запуск программ, но зато эту кипу
долбанутых  дисков  (в  самом  начале!!!) можно будет позабивать
софтом!!!