Funeral 01 - Памятка кодера - законы кодинга.
ЗАКОНЫ КОДИНГА
(C) КРЮГЕР/Delirium Tremens
__________________________________________
1.
Скорость ассемблирования обратно про-  
порциональна количеству наворотов в интер-
фейсе ассемблера.
2.
Степень оптимизации обратно пропорцио- 
нальна объему памяти вашего компьютера.
3.
Программу можно оптимизировать только  
по скорости или по объему,и никогда одно- 
временно.
4.
Самый опасный глюк обнаруживается толь-
ко после того как вы полностью запакаете и
заксорите свою программу.
5.
Самый совершенный способ удаления ба-  
гов - описание их в файле
ReadMe.txt
Следствие:
текстовый редактор - вот самый
совершенный дебаггер.
6.
Вероятность появления глюков,убивающиx 
ассемблер,так же как и вероятность отклю- 
чения электричества зависит от того как   
давно вы сохраняли исходник.
Вывод:
несоxраненный исходник перегружа- 
ет электрическую сеть.
7.
Если вы решили отладить прогу и при    
этом не сохранили исходник,то
STS
обычно  
бывает не загружен.
8.
Вероятность порчи нулевого трека на за-
щищенном диске прямо пропорциональна его  
стоимости.
9.
Бесплатные программы -
глючат.
10.
Стоит только
"потерять"
нужную про-   
грамму,как все ваши знакомые стирают ее у 
себя с дисков.                            
 Дополнение: когда вы ее все же купите,все
знакомые позвонят вам и скажут что могут  
дать вам ее скопировать.
11.
Самые интересные статьи в электронных 
журналах скопированы по
Ignore...
Следствие:
если журнал полностью работает,
значит читать там нечего.
12.
Программ,которые должны быть у всех,ни
у кого нет.
13.
Время затраченное на написание про-   
граммы относится ко времени затраченному  
на отладку этой программы как
1:3.
14.
Никогда не пишите файл
HELP.txt
для   
своей программы. Все равно его никто не   
прочитает.
15.
Самые нужные и длинные процедуры да-  
ются в журналах,не имеющих функции сохра- 
нения текста.
16.
Ассемблеры,не имеющие функции I
MPORT,
обычно попадают к вам и без программы-кон-
вертора.
17.
Написание программы обычно занимает
300%
от запланированного времени.
18.
Дополнение: при попытке написать удо- 
бочитаемый исходник -
600%
19.
Oбезглючивание программы состоит в за-
мене одного бага другим.
Дополнение:
при этом разрушительные спо- 
собности нового бага по сравнению со ста- 
рым удваиваются.
Следствие:
самыми работоспособными явля- 
ются версии не проходившие обезглючивание.
20.
У вашего процессора всегда меньше так-
тов чем это требует данная программа.
21.
Количество глюков растет в геометриче-
ской прогрессии по мере их обнаружения.
22.
У ламеров не бывает глюков - это их   
стиль написания.
23.
Длина исходника прямо пропорциональна 
стоимости бутылки пива.
24.
Все
demo-party
имеют
hidden part.
25.
Самые тупые проги пишутся на вершине  
мастерства кодинга.
26.
Самые крутые демы на вашем компьютере 
не пойдут.
27.
Диски с исходниками
"умирают"
раньше
всего.
28.
Удалив все глюки из своей программы,  
вы обязательно пропустите самый главный.
29.
Самая дефицитная микросхема сгорает   
первой.
30.
Если вы потеряли чек от коробки с дис-
ками,то они обязательно окажутся бракован-
ными.
Объяснение:
если диски оказались нормаль-
ными,поищите в карманах чек.
31.
Процедура,которая нужна вам в данный  
момент в библиотеке обычно отсутствует.
Следствие:
как только вы ее напишете,она 
найдется.
32.
Скачки напряжения включают дисковод   
только в режим форматирования.
33.
Модем всегда ломается в тот момент,ко-
гда вы уже почти закончили скачивать файл.
Стоит перезагрузить компьютер,как это уст-
ройство чудесным образом начинает функцио-
нировать.
34.
Если журнал состоит из двух дисков -  
один с текстами,а другой с приложением,и у
вас нет второго диска,то будьте уверены - 
все тексты на первом посвящены программам 
на втором.
35.
Кодинг опасен не только для вашего    
здоровья,но и для социального статуса.
36.
Если вы не знаете как удалить глюк,   
оставьте все как есть.
37.
Все ошибки в исходнике обнаруживаются 
после всех
INCLUD`ов,
на втором проходе.
38.
Разница между токенизированным и нето-
кенизированным ассемблером обычно отсут-  
ствует.
39.
Детектор
KEMPSTON`а
всегда дает поло- 
жительный результат,независимо от наличия 
у вас данного устройства.
40.
Программы без таблицы прерываний пре- 
имущественно достаются владельцам машин с 
нестабильным вектором.
41.
90%
ваших дисков забито софтом,которым
вы не пользуетесь.
42.
Стоит эти диски отформатировать,"уби- 
тые" программы вам понадобятся.
43.
Количество ламеров,сидящих на данном  
типе компьютера прямо пропорционально по- 
пулярности платформы.
44.
Степень оптимизации никоим образом не
зависит от времени потраченного на нее.
Совет:
не тратьте понапрасну время.
45.
Имена меток имеют тенденцию забывать- 
ся.
Дополнение:
если вы запишите их на бу-   
мажку,то она потеряется.
46.
Защищать прогу от взлома можно до бес-
конечности,пытаясь защитить от взлома са- 
му защиту.
47.
Если пишите программу на ассемблере,  
никогда не делайте переходы по
JR
- все   
равно придется переправлять.
48.
Все вышеизложенное - дерьмо.
Следствие:
вы по уши в дерьме.
49.
Все ламеры - гады.
50.
Я не ламер,я хуже.
Обзор всякого древнего     
        sux'n'shit'a...