Adventurer 07 - Система - ТЕСТОВАЯ ПАЛАТА: CONSUL COMMANDER v2.7
CONSUL COMMANDER v2.7
              test  version
───────────────────────
(C) PHANTOM FAMILY  corp.
Попросили  нас  ребята  из
PHF
дать
оценку
C.C.
Правда предупредили, что это
тестовая версия и она поглюкивает. Первый
взгляд на экран
C.C.
несколько отталки-
вает   человека  привыкшего  к  красочным
( цветным )   окошкам   панелей
Jemmini
Commander
'а  или
Conver
'a. Но  немного
поработав с
Consul
'oм, перестаешь заме-
чать двухцветные  панели. Коммандер очень
наворочен.  Есть  возможность  посмотреть
спрайты,экраны, скопировать диск в  диск.
Правда, нельзя посмотреть текст ( хотя бы
с
word
'овским расширением ), и не прос-
лушать музыку ( правда это уже изврат, но
все же...).Все операции с диском проходят
очень быстро ( очень ), тем более, что за
один проход берется по 491 сектор (cool!)
на 128К  машинах. Плохо, что  не  опреде-
ляется  расширенная память. Среди возмож-
ностей коммандера есть возможность отфор-
матировать  диск. Вы еще не протащились ?
Подумайте  сами  : в коммандере есть гля-
делка  экранов, спрайтов, форматтер, тре-
ковый  копировщик, возможность сохранения
каталога  на  последних  треках и, плюс к
этому,  возможность запуска оверлеев. При
этом, кроме страницы подсказки при опера-
циях  копирования  больше  ничего не уми-
рает, как это возможно без компресии дан-
ных  непонятно,  ведь  491 сектор это 125
Кило. Но времени на компрессию просто нет
(как я сказал копирование происходит раза
в  два-три быстрее, чем  в
Jemmini
). При
тестировании  мы смогли обнаружить только
один  глюк, а именно в гляделке спрайтов.
Можно  просто  не выйти из нее, программа
даже  не  вешается  (правда не всегда), а
просто  игнорирует команду выхода. Работа
с разными дисководами происходит коррект-
но  (а  не так как в
Perfect
'e ). Как нам
сообщили  авторы
Consul
'а, полная версия
будет достаточно сильно отличаться в луч-
шую  сторону.  Ну  что ж, подождем полной
версии.

     P.S.  На момент выхода журнала у нас
появилась  полная  версия  вышеописанного
коммандера. Теперь  мы со всей увереннос-
тью заявить, что она полностью работоспо-
собна и может использоваться в повседнев-
ной жизни и работе.