On-Line 38 - Новье !? - О программах : Fifteen's, Reckless Rufus, Peking, Смагли-2.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     НОВЬЕ!?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) MAX
		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                   ■	   FIFTEEN'S	    ■                   
                   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                     
   Новая программа из серии "Как я круто умею выдирать  картинки
с Amig'и или IBM'a". Не знаю как Вам, а мне уже начали надоедать
эти бесконечные цифровки. Tutty, Sextris, ZX-Stag - если Вы жить
не можете без таких программ, то "FIFTEEN'S" - это игра для Вас.
Ну и теперь о самой игре. Я думаю, что все Вы в детстве играли в
"пятнашки". Вот и авторы этой игры решили вспомнить золотое дет-
ство, а заодно и подзаработать. Ваша задача собрать воедино тща-
тельно "перемешанную" картинку за определенное время. Затем  эта
картинка волшебным образом оживает и вытворяет на экране всячес-
кие непотребности и извращения. В игре болле 20 уровней и к каж-
дому прилагается анимационная картинка. Сразу скажу, если все, в
том же далеком детстве, Вы не были профессионалом в  этой  игре,
то без CHEAT MODE не сможете пройти ее до  конца.  Что  касается
оформления, и вообще качества игры, то все выполнено  вполне  на
уровне. Большое меню настройки игры, постоянно играющая обалден-
ная музыка, да и цифровая запись голоса в начале игры чего  сто-
ит. Если Вы не чувствуете себя ассом  "пятнашек  на  время",  то
введя по буквам в начальном меню: COOL GAME (это, наверное,  от-
ношение авторов к своей игре), установите этот самый MODE, в ко-
тором можно запросто пересмотреть все картинки, нажимая в  тече-
нии игры клавишу "Т".

   Программа:		(C) 1995 GREEDY GUYS GROUP
   Дисковая версия:	(C) 1995 GREEDY GUYS GROUP
   Размер:		2544 сектора
   Используемая память:  128 килобайт


		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		    ■    RECKLESS RUFUS    ■
		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Очередная логическая игрушка. С виду  очень  напоминает  оте-
чественную "SLAB AGE". Ваша задача, управляя непонятным хмырем с
глазами собрать все алмазы, находящиеся на экране. В  этом  Вам,
конечно-же, будут мешать всевозможные враги, летающие там и  сям
по экрану и пытающиеся сбить Вас с намеченной цели. Игрушка  вы-
полнена очень качественно. Красивая  графика,  анимация,  128-ые
музыка и эффекты - все это производит очень хорошее впечатление.

   Программа:		(C) 1992 ALTERNATIVE
   Дисковая версия:	(C) 1996 FFC COMPUTERS
   Размер:		161 сектор
   Используемая память:	48/128 килобайт


		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		    ■       PECKING        ■
		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Вроде бы тоже логическая игрушка, причем,  помеченная  знаком
"YOUR SINCLAIR". Вот, значит, во что в свое время играли читате-
ли английского журнала. Ну, наверное, у них было описамие  игры,
а у меня его нет. Потыркавшись в нее немного времени,  я  понял,
что разобраться с ней выше моих сил. Игра представляет  из  себя
экран, заполненный квадратами. В  каждом  квадрате  какой-нибудь
рисунок и число от 1 до 9 в верхнем его углу. Управляя курсором,
Вам, наверное, нужно заменять эти квадраты друг на друга.

   Программа:		(C) 1991 By DAVE SANDERS
   Дисковая версия:	(C) 1996 FFC COMPUTERS
   Размер:		166 секторов
   Используемая память: 48/128 килобайт

		      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		      ■      SNARE       ■
		      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Полулогическая, по сравнению с предыдущей игрой, эта  напоми-
нает древнюю "ERIC AND FLOATERS"... Вас еще не тошнит?  Нет?  Ну
тогда все нормально и Вам должна понравиться  игрушка.  Управляя
человечком с ногами, растущими непонятно откуда, Вам нужно, пре-
одолевая сопротивление разумных шариков  подобрать  все  алмазы,
находящиеся на экране. Игра сделана довольно неплохо.  В  128-ом
режиме есть музыка и FX.

   Программа:		(C) 1992 E.S.D.
   Дисковая версия:	(C) 1996 FFC COMPUTERS
   Размер:		166 секторов
   Используемая память: 48/128 килобайт


		      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		      ■     SMAGLY-2       ■
		      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Я думаю, все Вы помните первую часть этой игрушки.  Хотя  иг-
рушкой ее можно было назвать с большой натяжкой.  Во  второй  же
части ребятки постарались, чувствуется прогресс. Смагли по-преж-
нему дергается при ходьбе, но уже в значительно меньшей степени.
Видимо, ноги его уже акклиматизировались после падения воздушно-
го шара об землю. Как в первой, так и во второй части игры  есть
музыка, которая играет и в 48-ом режиме. Да и загадки здесь зна-
чительно улучшены.

   Программа:		(C) 1996 CRYSTAL DREAM
   Дисковая версия:	(C) 1996 CRYSTAL DREAM
   Размер:		130 секторов
   Используемая память: 48/128 килобайт

					    Mаксим Лебедев (MAX)
							27.05.96
							242-6161