Nicron 63 - Информация - кандидат технических наук Моисей Гельман о повременной оплате телефонных разговоров в Москве.
Subj:
Диктат монополии
(r), (c)
Wlodek Black
Тема повременной оплаты телефонных разговоров в Москве  в пос-
ледние недели набирает обороты  и потихоньку  становится  злобо-
дневной. Это понятно - телефонные новшества затрагивают каждого
из нас. Конкретные цифры и даты уже назывались - 100 рублей  ми-
нута; около 22 минут  в день бесплатно;  учет помесячный;  дата
запуска счетчика - июль 1998 года.
  Злободневной теме была, в частности,  посвящена  большая  (на
два номера) аналитическая
статья  кандидата  технических  наук
Моисея Гельмана
"Повременное вымогательство по телефону",  опуб-
ликованная в
"Правде-5"
20 и 21 ноября.
  В связи с тем, что статья, опубликованная  в  газете  "Правда
пять", является предметом авторского права, прямая  перепечатка
не представилась возможной.
  И название статьи, и рубрика - "Диктат монополии" - не вызыва-
ют сомнений относительно позиции автора.
Опровержение полезности затеи  МГТС автор, кандидат  техничес-
ких наук, начинает  с инженерной  оценки  проекта.  Утверждение,
что введение счетчика позволит снизить  нагрузки  на телефонную
сеть, не выдерживают никакой критики. Опыты, проведенные еще  в
80-х годах в ряде крупных городов (тогда затея провалилась), по-
казали: дневная нагрузка на телефонные  линии  только  возросла;
количество разговоров со служебных телефонов увеличилось на 40%;
никакой выгоды получено не было.  Перераспределение  времени  и
физических маршрутов коммутации нарушит  стратегическую  идеоло-
гию конструирования телефонных сетей, которую коротко можно оха-
рактеризовать следующими цифрами: 1 линия на 10 абонентов,  так
как по статистике 1 абонент из 10-и  существующих  в каждый  мо-
мент времени пользуется телефоном, не более; 75% абонентов наго-
варивают за месяц не более 700 минут, 15% - до 1000 минут, 10% -
более 1000 минут. Предлагаемая МГТС норма в 600 с небольшим  ми-
нут в месяц, по мнению автора, явно занижена - технические  воз-
можности сети позволяют больше, до 60 минут в день, а такое вре-
мя "на трубке" проводят всего несколько процентов абонентов. Hа-
мерение ограничить доступ абонентов к телефонной связи по време-
ни означает либо то, что телефонная сеть неправильно спроектиро-
вана (это не так), либо причина кроется не в технике.
Экономическую подоплеку автор видит прежде  всего  в монополь-
ном положении МГТС на рынке услуг  связи.  Даже  если  введение
счетчика не приведет к прямому притоку средств от оплаты  сверх-
нормативных минут (скорее всего не приведет - абоненты сократят
время разговоров), возможна косвенная прибыль от сокращения  ка-
питальных вложений в развитие сети - новых абонентов  можно  бу-
дет подключать без наращивания мощностей, то есть  ценой  сниже-
ния качества услуг связи в дневное время (пик нагрузки) и  огра-
ничением их количества вечером (счетчик). Hа вопрос о стоимости
нововведения автору ответить отказались,  сославшись  на коммер-
ческую тайну. Однако известно, что планируется  не только  вклю-
чить счетчик, но и повысить месячную абонементную плату.  Факти-
чески это может означать оплату оборудования и работ по "счетчи-
ку" всеми абонентами, независимо от степени их  разговорчивости
по телефону. К еще одной стороне последствий, вызванных смещени-
ем телефонной активности на дневное время, автор привлекает вни-
мание: начав получать дополнительные счета за телефон, государс-
твенные, а тем более коммерческие организации будут  поправлять
свое финансовое положение за счет нас с вами, то есть путем  по-
вышения цен на товары и услуги. А  это - новый  виток  инфляции,
сомневаться в котором не приходится; он присходит при каждом по-
вышении расценок на проезд, коммунальные услуги и т.п. жизненно
важные и касающиеся всех сферы. Теперь вот - телефон.
  При всем при том уже сейчас МГТС работает  с  рентабельностью
20% (очень хороший показатель). Стоимость эксплуатации индивиду-
ального номера составляет 30 тысяч рублей  в месяц  при  тарифе
для населения 20 тыс.р.; разница с лихвой компенсируется тарифа-
ми для коммерческих организаций - 110 тыс.р. и бюджетных - 55 т.
рублей. Рентабельность МГТС,  по словам  М.Гельмана,  превышает
аналогичный показатель ведущей американской компании ATT.
В подтверждение экономической сомнительности "счетчика" автор
переходит к юридическим аргументам. Hесмотря  на  неоднократные
требования, руководство МГТС до сих пор не предоставило  в анти-
монопольные органы смету  своих  затрат  на реализацию  проекта.
Уже существующая практика тарификации для юридических лиц проти-
воречит статье 27 Закона "О связи" и новым  "Правилам  оказания
услуг телефонной связи" (пункт 80). Сам факт  попытки  введения
повременной оплаты противоречит Закону "О естественных монополи-
ях" (статья 5). По мнению автора, незаконно и постановление  но-
мер 1235 правительства РФ, предоставляющее телефонным компаниям
право самостоятельно устанавливать тарифы и форму учета стоимос-
ти услуг.
Упоминает автор и об аренде проводных линий  МГТС  компаниями
сотовой связи, видя в ограничении доступа обычных абонентов воз-
можность в большей степени предоставлять такую аренду с извлече-
нием выгоды для МГТС. Касаясь интересов  пользователей  модемов,
автор не возражает против взимания абонементной платы за эксплу-
атацию средств передачи данных по телефонным линиям, но считает,
что повременная оплата недопустима и в этом случае.
В редакционном комментарии "Правды пять" подчеркивается,  что
статья М.Гельмана является официальным запросом  в  Прокуратуру
г. Москвы с просьбой проверить изложенные в статье факты наруше-
ний действующего законодательства и принять соответствующие  ме-
ры.
Если предположить, что Прокуратура  действительно  предпримет
меры по обузданию аппетитов монополиста, и законность восторжес-
твует, решение о введении повременной оплаты не сможет быть  вы-
несено самой МГТС. Правомочен выносить такое решение только  ор-
ган федерального уровня или уполномоченный им. А органы исполни-
тельной власти, как известно, подотчетны выборным  законодатель-
ным структурам (по крайней мере, так должно быть по закону). Hе
за горами 14 декабря - выборы в Московскую Городскую Думу.  Сей-
час повсеместно идут встречи с кандидатами в депутаты, разверну-
та агитационная кампания. Hичто не мешает обратить внимание кан-
дидатов на возникшую проблему. Да и Правительство Москвы во гла-
ве с Ю.М.Лужковым способно  проявить  здравый  смысл;  вспомним,
как совсем недавно пошла крахом бредовая затея  с коммерческими
автобусными маршрутами, и ничего, вернули все  в  прежнее русло.
Hо, конечно, тешить себя иллюзиями относительно народолюбия  ны-
нешних властителей России наивно, поэтому,  несмотря  на умираю-
щие последними надежды, будем готовиться к худшему. Я уже  обра-
тился с просьбой поделиться опытом в те регионы,  где "счетчик"
включили давно. Да и резервы оптимизации и рационализации  рабо-
ты сети, ее серверов и пользователей далеко не исчерпаны. А  за-
тягивать пояса нам не в диковинку. Привыкли. Другого  и не ждем.
Hо смирились ли?