ZX-News 13 - Новости - Появился Spectrofon 20.
┌───────────┐
              │  Новости  │▒
              └───────────┘▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

            (c) Alex Mikhailov
        ──────────────────────────

  В  эти  выходные  до Питера дошёл, нако-
нец-то, двадцатый Спектрофон, и у нас поя-
вилась  долгожданная  (ещё  с Enlight'а :)
возможность  сравнить его с ZF 4.5! Да, но
как сравнить несравнимое?

  Как  и  ожидалось, содержание Спектрофо-
на - не просто best, а very best, впрочем,
как и  всегда.  Imho, по содержанию ZF 4.5
сильно отстал, в отличии от 2, 3 и 4-ого.

  Чем  мне  нравится  Спектрофон - да тем,
что он про Speccy, про мой любимый компью-
тер. А что нам предлагает ZF?  Amiga, Ami-
ga,  Amiga...  Почти во всех статьях. Это,
опять-таки  imho, не серьёзно - в спектру-
мовском  журнале  уделять столько внимания
другой платформе.

  Но!  Где-же  обещанная навороченная обо-
лочка  в  SF?  Не-е-е-ту...  Новая застав-
ка-логотип  группы Step, меню, по которому
бегает  плохо  различимая  на ч/б мониторе
полоска,  спец-эффект в виде "прожектора",
периодически  "скользящему"  по  тексту  -
вот,  в принципе, и все существенные отли-
чия  от  предедущих номеров. Это не считая
приложения...

  А приложение задумано  очень даже непло-
хо - названия программ написаны на монито-
ре, расположенном в рубке космического ко-
рабля; одновременно с курсором, ходящим по
этому меню, двигается "рычаг" - если брать
за  основу "Звёздные войны" Лукаса, то там
с  помощью подобного "рычага" корабль ухо-
дил в гипер-прыжок...

  Однако,  этот мини-бут отказался напрочь
работать  на  Scorpion'е,  т.е. из него ни
одна  программа не запускается, а всё вис-
нет. Хотя, может мне версия хакнутая попа-
лась?  Не  похоже,  так как, кажись, она с
фирменной защитой ещё.

  Ну да ладно - это можно стерпеть. В кон-
це  концов,  в  ньюске глюков было гораздо
больше... :) Но всё самое интересное нача-
лось,  когда  я, внимательно изучив описа-
ние, попытался запустить S.Beast - игрушка
одно  время  активно в Фидо обсуждалась, и
вообще, судя по разговорам, очень интерес-
ная.

  И  на Scorpion'е, кроме step'овской инт-
рошки, ничего больше увидеть не удалось. И
это  они  называют  восстановлением версии
Лаптева?  Да за такие intro'шки и loader'ы
надо  ногами...  :(  Мало что-ли с Украины
всякого  хлама идёт, так теперь и Step ту-
да-же.   Как-будто   в  Москве  Скорпионов
нет...

  Вот,  пожалуй,  и  все  "притензии" к SF
#20.  К  ZF  #4.5  их было гораздо больше.
Итак,  похоже,  что  найдены  "сильные"  и
"слабые"  стороны у обоих журналов: Spect-
rofon - оболочка,  а  ZF - содержание.  Но
зато есть у нас в стране ДВА классных жур-
нала, которые хоть и конкурируют между со-
бой, но продолжают радовать нас, пользова-
телей  Спектрума, своими пусть не частыми,
но так нужными всем выходами.

  P.S. Ещё раз напомню, что ZxNews - газе-
та,  и  ни  о какой конкуренции журналам и
говорить  даже нечего. Зато есть тут у нас
одна газетка, до которой мы всё-ж таки хо-
тели бы дотянуться... ;)

        __________________________
           ────────────────────