ZX Pilot 08 - Разберемся - Подробный отчет о прохождении игры ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ - 1.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ?        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

STAR INHERITANCE
       PART I BLACK COBRA
  STEP CREATIVE GROUP (C) 1995
  ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) VELSOFT

  I. Остров О.

   Первым  делом  отдохните  и  осмотрите  спасательную капсулу.
Включите компьютер и поговорите с ним. Используйте ампулу. Идите
на  север.  Убейте  кошку.  Идите  на  восток.  Убейте  артанга.
Осмотрите  труп  и  возьмите  у  него  осколок  стекла. Идите на
восток.  Осмотрите  амортизационный  кокон.  Возьмите таблетки и
нейрохлыст.  Возвращайтесь  к  месту крушения. С помощью осколка
стекла  отсоедините  аккумулятор  от  приборной панели. Зарядите
нейрохлыст.  Идите на восток. Убейте рыбу. Идите на одну локацию
на  восток  и  север.  Убейте человека. Осмотрите его и заберите
кредитку  и  бластер.  Возвращайтесь  на  юг.  Идите  на восток.
Выложив  нейрохлыст  и бластер, поднимите лист железа. Поднимите
бластер  и нейрохлыст и войдите в подземный ход. Идите на север,
а потом на запад. Осмотрите винтолет и сделайте бластером дыру в
люке.  Осмотрите  быру  и  снимите  со скелета браслет. Идите на
запад.   Осмотрите   кусты   и   наешьтесь  до   опупения  ягод.
Возвращайтесь  к  месту  схватки  с  человеком. Идите на восток.
Зайдите в дом к старухе. Идите один ход на запад и два на север.
Зайдите  в  лавку  к  Джеймсону.  Отдайте  Джеймсону  записку  и
покажите  медальон.  Возьмите  бумажку.  Выпейте ликер, разбейте
бутылку и возьмите кусок пластика. Возьмите и осмотрите картину.
С  помощью  стихотворения,  цифр  на  куске  бумаги  и пластике,
прочтите сообщение и пароль. Отдохните на диване и идите к месту
схватки  с  человеком.  Идите  на  запад.  Войдите  в  пещеру  и
осмотрите  терминал. Вставьте кусок пластика в терминал. Введите
пароль - "сам" и возьмите маску и футляр. Идите к дому старухи и
отдайте  ей  браслет.  Наденьте  маску  и  идите  на юг. Отдайте
капитану пропуск и плывите на материк.


II. Город Пульсар.

   Идите на юг. Поговорите с человеком. Идите на восток. Войдите
в бар. Поговорите с капитаном и возьмите у него электронный ключ
Выйдите  из  бара. В центре города снимите маску. Походите с юга
на   север   таким  образом,  чтобы  в  первый  и  второй  вечер
оказываться  у  бара.  Удейте  клоредов.  Оденьте маску. Обыщите
трупы  и  возьмите  деньги. Идите на одну локацию на запад и юг.
Осмотрите  скамейки  и,  несколько  раз,  кучи  мусора. Возьмите
бумажку  и проволоку. Идите два раза на восток и один раз на юг.
Осмотрите  тисейлер  и  прикоснитесь  к  нему. Закажите билет до
Тарана.  Опустите  монету  в  монетоприемник  и  возьмите билет.
Вставьте билет в приемник роботурникета.


III. Город Таран.

   Снимите  маску.  Идите  на  север. Немного тут походив, можно
увидеть   автокрафт.   Осмотрите  автокрафт  и  войдите  внутрь.
Откройте  проволокой  кабину и войдите внутрь. Возьмите пропуск.
Выйдите  из автокрафта и идите на юг. Используйте на АПП пропуск
и идите на запад. Выйдя из АПП опять до опупения  наешьтесь ягод
и идите дальше на запад. Идите на север.Спрячтесь в кустах около
виллы.  Немного  подождав,  убейте  хозяина виллы. Обыщите труп.
Возьмите  записку,  документы  и  футляр.  Откройте  дверь виллы
электронным  ключом.  Войдите  внутрь  и заприте за собой дверь.
Идите  в  кабинет. Внимательно  осмотрите  ключ.  С  его помощью
прочтите  подсказку  и шифр. С помощью ключа установите на часах
изображение  пчелы.  Вставьте  часы в прорезь сейфа и введите на
шифронаборнике "кон". Вытащите часы и возьмите карточку. Выйдите
из  кабинета  и  внимательно осмотрите картину. Отоприте входную
дверь  и,  выйдя  из  виллы,  идите  обратно  к АПП. Используйте
на  АПП  карточку.  Выйдя из АПП идите два раза на восток и один
раз  на  север.  Осмотрите  квартал,  бокс 12 и дверь. Позвонив,
приложите   к  глазку  медальон  и  футляр.  Войдите  в  дом  и,
поговорите  с  Эдуардом  Сколом,  отдайте  ему  футляр. Возьмите
э-навигатор  и  бинокль.  Выйдите из дома и идите на запад и юг.
Ночью  залезьте в челнок. Вставьте э-навигатор и закройте кабину
с  помощью  рукоятки.  На  панели  выберите цель полета - Аркан.
Нажмите кнопку старта.


IV. Снова остров О.

   Идите  на  север.  Убейте карликов и возьмите у них булыжник,
коробку  и  копье.  Идите  на восток. Приподнимите копьем крышку
кабины.  Загляните  в  щель  и  возьмите  э-навигатор.  Разбейте
булыжником  коробку и возьмите прибор. Идите на запад. Осмотрите
кусты  и подкрепитесь ягодами. Включите прибор и идите на запад.
Осмотрите  Кобру  МК-3 и зайдите внутрь. Откройте люк. Осмотрите
шлюпку  и  убейте  паука. Залезьте в шлюпку и вставьте в щель на
панели  карточку  э-навигатора.  Используя  пульт,  введите цель
полета - темпоральная зона.


V. Темпоральная зона.

   Вспомните,  что  было  изображено на картине "Врата Темпора".
Расшифровав  стороны  света, идите на одну локацию на юг, север,
запад, север, восток.  Посмотрите в бинокль. Ступайте в сгусток.

   Вы  прошли  игру  "Звездное  Наследие-1: Черная Кобра". Скоро
ждите выхода игры "Звездное Наследие-2: По ту сторону Вселенной"

   P.S.: полезные советы:
После   перехода  из  локации  в  локацию  необходимо  отдыхать.
Отдыхать  можно  не в каждой локации. Ночью люди спят, а хищники
охотятся.  С некоторыми персонажами необходимо разговаривать без
маски  или наоборот. Некоторые герои могут появляться в локациях
в строго определенное время суток.