Deja Vu 09 - Пробы пера - воспоминания: новелла по игре "Черный Ворон".
(C) Назаренко Александр/ALEX_NAZ
Some Edition: Ze Pagan/PGC/BDA
__________________________________________
I
Город
Гонец  скакал во всю прыть. Наконец, он
добрался  до  холма  и посмотрел вниз, ему
открылся  такой  вид: на равнине стоял го-
род, в его центре возвышалась древняя кре-
пость, снаружи город был обнесен  каменной
стеной, катапульты стояли наготове у стен,
лучники виднелись в бойницах, а  в  городе
всюду кипела работа. Гонец видел, как куп-
цы торговали на  рынке, как вели на  паст-
бище коней из конюшни, видел, как люди шли
в церковь, которая была неподалеку от куз-
ницы.
   Передохнув немного на холме,гонец в по-
следний раз тронул шпорами израненные бока
усталого коня и помчался к крепости. Когда
он подскакал к стенам города,никто даже не
спросил, кто он и куда направляется, пото-
му, что все люди видели на одежде  всадни-
ка, на его левом плече, рисунок с  изобра-
жением орла. Это был опознавательный  знак
гонца. Гонец поехал вдоль узких улиц горо-
да, посматривая из стороны  в сторону. Вот
он скачет уже мимо церкви, а от церкви не-
далеко и до крепости.
   Всадник остановился у крепостных  ворот
и доложил охране, что прибыл гонец. Охрана
пропустила его, и он, спустившись с  коня,
прошел за ворота. Зайдя во внутренний двор
крепости, он увидел, что десятка два пехо-
тинцев тренировались, отрабатывая удары  и
борясь друг с другом. Здесь  же  несколько
всадников обучали воинскому искусству  не-
давно прибывших  из  деревни  парней. Чуть
дальше находилось небольшое стрельбище. На
шестах висели соломенные чучела, а на  них
были изображены цветные круги для прицели-
вания. Лучники тщательно метились в мнимых
врагов и по команде, одновременно, выстре-
ливали в мишени.
   Гонец подошел к одному пехотинцу, кото-
рый стоял у двери и попросил проводить его
к князю. Тот молча кивнул  и  повел  гонца
внутрь крепости. Они шли по коридорам, ос-
вещенным факелами и, наконец, вышли в кра-
сивый и большой зал. По углам  его  стояли
скамьи со столами, а в  центре  возвышался
золотой трон, на котором сидел старый  че-
ловек. Голова и борода его были  белы, как
снег, на некогда  мощных  руках  виднелись
старые шрамы. Он неподвижно  сидел, задум-
чиво оперев голову на руку. Это был  князь
Василий.
- Гонец прибыл!
- почтительно наклонив го-
лову, доложил князю охранник.
- Впустите его,
-махнул рукой князь. В зал
вошел усталый гонец. Отвесив небольшой по-
клон князю, он сказал:
- Здравствуй, князь  Василий,  я  выполнил
твое поручение, и теперь твоя старая  дру-
жина собрана и направляется к нам в город.
Она будет здесь уже послезавтра.
- Хорошо. Ты нашел всех воинов, о  которых
я тебе говорил?
- К сожалению, не всех, потому что многие,
как выяснилось, умерли.
- Спасибо и на этом.
- сказал князь, и го-
нец, поклонившись, вышел.
   Сразу  же после  этого князь отдал рас-
поряжение, чтобы  все жители города  гото-
вились к прибытию дружины. На главной пло-
щади было  оглашено  княжеское  распоряже-
ние. Тотчас народ заметно оживился и зако-
пошился,как муравьи. Все готовились к при-
бытию легендарной дружины князя Василия...
II
Прибытие
Настало послезавтра и вот, наконец,при-
была дружина. Ее составлял небольшой отряд
порядка пятидесяти воинов. Среди  них были
всадники, лучники и пехотинцы. Все они за-
метно постарели, и лица их покрылись  сет-
морщин. Прибыв в крепость, воины сразу  же
направились в тронный зал, где их уже ждал
князь Василий.
   В зале были накрыты столы с  различными
явствами и хмельными напитками. Когда  они
вошли в зал, князь встал с трона и  сделал
небольшой, уважительный поклон. Воины так-
же склонились  в  глубоком  поклоне. После
взаимных приветствий,все расселись по сво-
им местам. Князь  Василий  встал  и  начал
свою речь такими словами:
- Друзья мои,я очень рад вас здесь видеть,
мне жаль,что мы не могли с вами встретить-
ся раньше, но теперь, когда мы все вместе,
я думаю, нам есть о чем поговорить. Я соб-
рал вас здесь, чтобы вспомнить годы  вели-
кой войны за свободу Руси, вспомнить  тех,
кто храбро сражался, защищая наши города и
села, наши реки и озера,наших женщин и де-
тей. Мы собрались здесь,чтобы поговорить о
великой победе над нашими врагами  и  поч-
тить память великих  храбрецов, павших  за
правое дело!
Когда князь закончил, воины зашумели  и
одобрительно закивали, соглашаясь  с  ним.
Тогда князь сказал:
- Угощайтесь, други мои, и мы вспомним бы-
лое. Вспомним, как все начиналось...
III
А начиналось все так...
... Кунги напали внезапно  и  благодаря
этому им удалось почти  полностью  уничто-
жить одну из деревень. Сразу же  туда  был
направлен небольшой отряд для восстановле-
ния. Тогда мы еще плохо разбирались в  во-
инском деле и приходилось приглашать воен-
ных дел мастеров из других стран.А за обу-
чение приходилось  платить, но  деньги  не
имели значения, значение имела лишь жизнь.
Рабочие добывали на шахте золото, крестья-
не рубили лес. На  полученные  от  продажи
деньги строили новые избы. Вот  так, мало-
-помалу, и восстанавливалась деревня. Пос-
ле того,как нам удалось отстроить деревню,
мы поняли, что нельзя отступать,мы поняли,
что кунги (так звали себя  наши  враги) не
собираются сдаваться, и  что пришли они на
землю  русскую с одной целью - завоевать и
поработить народ, живущий и работающий  на
ней. Тогда  небольшой  отряд  воинов наших
двинулся к пограничной реке. Там, на  дру-
гом берегу,находились вражеские лазутчики,
и мы знали об этом, благодаря своей  вели-
колепной разведке. Для того,чтобы двигать-
ся дальше нужно было уничтожить  этих тва-
рей поганых, и удалось  это  воинам  нашим
без особого труда. Вот тогда-то мы и вышли
на первый вражеский форпост...
- рассказы-
вал князь.
IV
Первый форпост
... К тому времени, как мы перешли  че-
рез пограничную реку, крестьян наших стро-
ители научили  строить  лесопилки. А  коли
есть лесопилки, то и  лучникам луки будут.
Я помню,как мы построили первую лесопилку,
а  затем обучили лучников стрельбе. Мы ос-
тавили охрану в двух укромных местах непо-
далеку от деревни, около моста и  в лесу в
просеке. Теперь кунги не  могли  незаметно
пробраться к нам. А потом мы еще за допол-
нительную плату купили всем лучникам арба-
леты, а позднее и  двустрельные  арбалеты.
Тогда-то и узнали мы,кто такие лангольеры.
Лангольерами назывались вражеские лучники,
они носили за плечами колчаны со стрелами,
на голове у них были  шлемы  с  забралами,
которые скрывали лица,и лишь только горев-
шие злобой глаза сверкали  из-под  черного
металла. В отличие от кунгов у них не было
рогов и щитов. Второе радовало наших пехо-
тинцев более всего. Нам удалось тогда уни-
чтожить первый  вражеский  форпост, и про-
изошло это благодаря тому,что у наших луч-
ников были двухстрельные арбалеты. Мы  на-
пали внезапно и враги явно не ожидали это-
го. Наши лучники быстро  и  издалека  рас-
стреляли  кунгов, а  затем и  лангольеров.
Один наш лучник мог убить двух лангольеров
прежде, чем погибал сам. Так было  потому,
что пока лангольер заряжал  свой  арбалет,
лучник выпускал  в  него две стрелы. Таким
образом удалось уничтожить всех, кто охра-
нял  форпост. Потом мы  уничтожили вражес-
ких крестьян - пеонов. Это  было необходи-
мо, т.к. они могли  восстановить  форпост.
А когда мы перебили всю живую силу,что бы-
ла там, лучники начали стрелять зажженными
стрелами по вражеским зданиям. Первым  де-
лом  сожгли крепость, дабы не смогли враги
обучить своих воинов, затем подожгли  вра-
жеский город Фольварк.А потом запылали хи-
бары, задымила их лесопилка, и сладок  был
нам дым горящих вражеских зданий!
Князь Василий сделал паузу и  попросил,
чтобы  кто-нибудь  другой  продолжил  рас-
сказ. Тогда поднялся один из воинов и, от-
кашлевшись, продолжал:
- Итак, после того, как был  уничтожен  их
первый форпост, мы подошли к еще одной ре-
ке. То была река Дрон. На  ней  находилось
одно из поселений врага...
V
Битва на реке Дрон
...Мы закрепились на левом берегу реки.
К этому времени строители научили крестьян
строить церкви. В церкви  можно  было обу-
чить священников, за  дополнительную плату
быстро  постигавших  искусство  исцеления.
Первым  делом  мы построили лесопилку, те-
перь в крепостях можно было обучать лучни-
ков. Нам повезло, мы успели захватить мос-
ты, и теперь враг не  мог  незаметно  под-
красться  к  нам. Единственное, что  тогда
беспокоило нас, так это  некроманты - вра-
жеские священники, которые могли поднимать
мертвых из земли, превращая их в  скелеты.
Скелеты не очень опасны, их издалека  рас-
стреливали лучники, но вот, если  их  было
много, то это могло обернуться большой бе-
дой. Приходилось перебегать через  мост  и
расстреливать некромантов  из  арбалета, а
поскольку они были весьма слабыми, то  это
не составляло особого труда.
Когда  мы  захватили  мосты, то послали
небольшие  отряды  к  вражеским  шахтам  и
уничтожили их. Теперь у врагов не было де-
нег и  они не могли обучать своих  воинов.
Мы же копили силы, продолжая обучать  луч-
ников и пехотинцев. И вот, наконец, настал
момент, когда все было готово к атаке. За-
ранее отданы  распоряжения, чтобы  лучники
уничтожили некромантов. И вот мы двинулись
к поселению и вступили в ожесточенный бой.
Когда  все было кончено, запылали Фольварк
и  крепость, хибары  и  лесопилка, а также
вражеское святилище, в  котором враги обу-
чали некромантов.
Первый воин закончил рассказ и сел  пе-
ревести дух, уступая место следующему рас-
сказчику. Поднялся  другой  воин,  на  его
плече  был  рисунок  с изображением щита и
меча, знака пехотинца.
- Я хотел бы рассказать о том,как был спа-
сен князь.
Князь Василий встал, сделал поклон вои-
ну и сказал:
- Спасибо, что ты и твой отряд тогда  спас
меня, расскажи всем, как это было.
Пехотинец кивнул и тихо заговорил.
VI
Освобождение князя
Итак, пока все были заняты тем, что не-
истово уничтожали вражескую  деревню, под-
лые кунги врасплох напали на наш лагерь  и
пленили князя. К счастью, один  из  воинов
смог проследить куда заключили князя - это
была Черная гора. Мы собрали все свои  си-
лы, зная что кунги не отступятся, и  пошли
к горе. У входа в гору нас ждала засада, и
большая часть наших воинов погибла, в  жи-
вых  осталось  несколько  пехотинцев, пять
лучников и два священника. Мы вошли в  ка-
менный проход, но неожиданно произошел об-
вал,закрыв нам путь назад. Оставалось най-
ти князя и попытаться отыскать другой  вы-
ход. Долго мы шли по  туннелям, освещенным
неярким светом факелов,висевших на стенах,
но ничего не могли найти. Зря мы прислуши-
вались, ничто не нарушало  мертвую  тишину
каменного мешка. И вдруг до наших ушей до-
несся странный звук,напоминающий звук хру-
стящего на морозе снега. Звук все нарастал
и приближался, мы замерли в ожидании чего-
-то неизведанного. Внезапно из-за угла по-
казались они. Это были  полозы, напоминав-
шие пятиконечные  звезды, и  со  скрипящим
звуком ползущие в нашем  направлении. Луч-
ники, недолго  думая, начали  стрелять  по
этим тварям, но полозы неумолимо приближа-
лись, вынудив пехотинцев перейти в  атаку.
Твари  тоже  атаковали  нас, нанося  удары
своими мерзкими щупальцами. Во  время  боя
священники  лечили раненых, используя  для
этого свою магическую  силу - ману. Благо-
даря этому ни один из  наших воинов не по-
гиб... Итак, после  долгих скитаний по ла-
биринтам, нам удалось найти крестьянина,он
был закован в цепи,и воины освободили его,
разрубив  цепи своими острыми  мечами. По-
том  мы  нашли  место пленения  князя, оно
было   огорожено   забором  и   проникнуть
внутрь  можно  было  лишь прорубив  дверь.
Вот тут-то нам и помог спасенный  крестья-
нин! Освободив  князя, наш отряд  двинулся
на поиски выхода. Мы нашли выход, а еще мы
нашли тех, кто его охранял. Мы назвали  их
костоломами. Они были мускулистые и  высо-
кие, в штанах, похожих на  шаровары. Удары
их были настолько сильны, что у  некоторых
наших воинов ломались кости. Нам с  трудом
удалось уничтожить  их, и скоро наш  отряд
вновь увидел солнечный свет...
Воин с облегчением вздохнул.
   Солнце уже садилось, и князь  предложил
дружине отдохнуть. Сам же  он поднялся на-
верх крепостной стены, где никого не было,
остановился и посмотрел на заходящее солн-
це, на фоне которого видны  были  красивые
густые леса, река, мерно несищая свои воды
в никуда, и поля с колосящейся  рожью.
- Да,
- прошептал он.
- Нам было что защи-
щать от врагов...
VII
Битва за Саратов
На следующий день дружина вновь  собра-
лась в тронном зале, чтобы продолжить рас-
сказ  о войне. Столы были накрыты снова, а
зал  был убран еще с вечера. Воины вошли и
расселись  по  скамьям. Князь  Василий уже
ждал их:
- Итак, друзья, вчера мы  остановились  на
том, что воинам удалось выбраться из  тун-
нелей Черной горы. Давайте теперь  погово-
рим о том, как был спасен город Саратов.
После этих слов  встал  один из воинов,
высокий смуглый мужчина. На его плече кра-
совался рисунок  с  изображением  коня. Он
означал принадлежность к коннице.
- Во время освобождения князя, кунги  вос-
пользовались некоторым замешательством на-
ших воинов и  напали  на  Саратов.
- начал
рассказ воин.
- Но нам удалось собрать  небольшой  отряд
в составе пяти всадников, пяти лучников  и
нескольких пехотинцев и отбить атаку грюн-
веров и лангольеров. Грюнверы -самые опас-
ные из всех врагов, они  ездили  на черных
драконах, были вооружены мечами  и щитами.
Защитив Саратов, нам  пришлось много пому-
чаться, прежде, чем мы построили конюшню и
кузницу. В Саратове мы узнали, что за пол-
торы тысячи золотых монет можно приобрести
заклинание "волшебное  зрение", специально
для священников. Это  заклинание позволяло
увидеть,что происходит в каком-нибудь мес-
те и, причем, на значительном  расстоянии.
Как только мы раздобыли деньги, то  купили
заклинание.Теперь при помощи его можно бы-
ло увидеть, что же делают враги. Так, каж-
дый раз, когда мы видели, что они собирают
отряд, мы готовились к нападению. Благода-
ря этому нам удавалось отражать атаки вра-
гов. После того, как была построена кузни-
ца, появилась возможность улучшения оружия
и доспехов. Не жалея денег,мы покупали но-
вые, более опасные мечи, и наиболее  проч-
ные щиты. В отличие от наших врагов, мы не
посылали отряды в атаку, мы ждали и копили
силы. Когда же мы напали на врага, превос-
ходство было на нашей стороне, и вражеские
охранники даже не успели что-либо предпри-
нять. И запылало адским пламенем вражеское
поселение! Вот так и был спасен Саратов, и
так было  уничтожено  вражеское  поселение
близ него...
VIII
Взятие Татар-Сарая
Был уже полдень, а воины  все  сидели и
вспоминали   события  минувшей  войны. Вот
встал еще один и начал свой рассказ:
- Когда мы подошли к вражескому городу, то
увидели каменные стены и ров с водой, пре-
одолеть который  нам бы сразу не  удалось.
Этот  город назывался  Татар-Сараем  и был
известен тем, что именно здесь враги  про-
изводили  катапульты  и обучали  варлоков.
Катапульты являлись мощным оружием и  были
особенно хороши в бою  на  расстоянии, они
могли расстреливать что угодно, но имелось
и несколько недостатков:малая скорострель-
ность и очень  низкая  маневренность. Пока
катапульта перезаряжалась,всадник мог спо-
койно подъехать и уничтожить ее. Варлоки -
вражеские колдуны, они были  способны  по-
рождать черных  пауков-кровопийц, а  также
могли насылать черные  вихри, которые  при
соприкосновении с чем-либо превращали  все
в пыль.
Но на нашей  стороне  сражались  добрые
волшебники, они могли  сотворить  скорпио-
нов. Окружив  Татар-Сарай, мы  поняли, что
если уничтожить шахты, находившиеся рядом,
мы лишим врага денег, а значит ему  не  на
что будет обучать  своих  воинов. Но, если
совсем не будет шахт, то и нам не  на  что
будет обучать пехотинцев, лучников и всад-
ников. Мы решили оставить  несколько шахт,
а возле них поставить лучников, чтобы  они
расстреливали вражеских крестьян.Также нам
представилась возможность  покупки  нового
заклинания для священников. Это заклинание
называлось - огненные шары. Если им подей-
ствовать на кого-нибудь,то вокруг него по-
являлось два вращающихся шара, и  все, кто
к ним приближался, загорались и гибли. За-
клинание продавалось за три  ысячи золотых
монет, но оно стоило  того. После  покупки
его, мы  засылали "камикадзе", воина, вок-
руг которого были эти  шары, он  забегал в
Татар-Сарай, и все,кто к нему приближался,
обгорали. Потом мы накопили денег и леса,и
построив катапульты, напали на  город. Ка-
тапульты  уничтожали  врагов  издалека,  а
всадники, в то же время,уничтожали вражес-
кие катапульты. Вот так Татар-Сарай и  был
стерт с лица земли...
IX
Отнимите жизнь Талабрука !
- А я помню,
- сказал один из  воинов, -
как князь послал нас убить Талабрука,злоб-
ного колдуна. Тогда князь сказал: "Злобный
Талабрук многих людей сгубил, многих зата-
щил в свое подземелье, и никто не вернулся
оттуда. Так найдите те же его  и  возьмите
его жизнь, чтобы больше никто не  пропал в
подземелье!".
Мы собрали отряд и направились к вулка-
ну  Огненному, именно там, в недрах вулка-
на, жил  и творил свои черные дела ужасный
Талабрук. Чтобы выполнить поручение князя,
нам нужно было не только найти и убить Та-
лабрука, но  и всех его слуг, которые оби-
тали в подземелье. В число его слуг входи-
ли просто кунги, лангольеры, полозы и кос-
толомы. Мы ходили и искали колдуна, по до-
роге убивая все, что оказывало сопротивле-
ние. Мы  освободили  одного  крестьянина и
лучника, которые  томились в подземелье. А
вскоре мы подошли к одной из комнат, дверь
была заперта, но крестьянин быстро  прору-
бил отверстие. За дверью находилось пятеро
всадников, закованных в кандалы. Мы их,ко-
нечно же, освободили. Бродя  в  лабиринтах
вулкана  мы  убивали  полозов, костоломов,
кунгов и лангольеров. Но вот  однажды  нам
встретилось  два  огнедышаших  демона. Они
сильно подорвали здоровье некоторых  наших
воинов, но слава всевышнему, они были все-
-таки убиты.
Наконец, наш отряд нашел Талабрука, ок-
руженного толпой грюнверов  и  костоломов,
что его охраняли. Мы не  предполагали, что
в лабиринте есть грюнверы, так  что  приш-
лось с ними немного  повозиться. Затем  мы
всем отядом напали на Талабрука. Он выгля-
дел, как обычный варлок: черная  мантия, и
посох в руке. Но в отличие от  варлока, он
стрелял  огненными  шарами  гораздо  более
мощными. И все-таки нам удалось убить  Та-
лабрука. Поручение князя было выполнено...
X
Последняя преграда перед Черным лесом
- А вы помните последнюю преграду перед
Черным лесом - замок Демон?
- спросил луч-
ник.
- Конечно, помню,
- ответил князь,
- такое
не забывается!
Князь отпил глоток вина и продолжил:
- Преградой на нашем пути к главной  цита-
дели врага был замок-крепость, который на-
зывался Демон. Так он назывался потому,что
вражеские варлоки вызывали здесь демонов и
направляли на наши  поселения. Но  и  наши
волшебники были не хуже, они могли вызвать
стеногрызов. Стеногрызы -это головы на но-
гах, они стреляли во врага разрывными  ша-
рами. Нам  пришлось  заплатить три тысячи
золотых монет за это заклинание.Еще мы ку-
пили заклинание "молния". При  использова-
нии этого заклинания, в указанном  волшеб-
ником месте начинали сыпаться с неба  мол-
нии. Если  такая  молния  попадала в кого-
-нибудь, то сразу же убивала  его наповал!
Замок мы уничтожили  ценой  жизней  многих
наших воинов. Решающую роль в этом сыграли
стеногрызы. Мы направляли  отряд  из  нес-
кольких стеногрызов к стенам замка, и  они
нападали и уничтожали его  охрану.Так, ма-
ло-помалу мы перебили почти всех,кто охра-
нял замок.Только вот варлоки постоянно на-
правляли на нас демонов,и у нас были боль-
шие потери. Тогда мы решили не выжидать  и
напали на замок. Мигом были уничтожены все
варлоки, запылали  вражеские  башни и кре-
пости, лесопилки и кузницы, и был уничто-
жен навсегда замок Демон..! После этого мы
двинулись дальше и скоро перед  нами  рас-
простерся Черный лес...
XI
Последний Бой
Черный лес - главное убежище врага,где-
-то в  этом  лесу  располагалась  цитадель
кунгов. Нам предстояло найти и  уничтожить
ее. Через лес протекала река, и мы  закре-
пились на правом берегу. Теперь предстояло
перейти реку и найти кунгов...
Долго искать не пришлось, один из наших
лучников  сразу же наткнулся  на небольшое
поселение. Не теряя времени мы  напали  на
него и сожгли дотла.Но это было только на-
чало. Перекрыв  оба  моста, через  которые
можно было попасть на правый берег,мы жда-
ли атаки и не напрасно.Прошло немного вре-
мени, как вдруг один из  воинов  закричал:
"Демоны, демоны  атакуют!". Это  были  его
последние слова... Остальные отреагировали
на крик воина молниеносно, две  катапульты
выстрелили в демонов. Один был убит,другой
же прорвался к поселению. Чтобы его  унич-
тожить пришлось  использовать  лучников  и
всадников. На мосту опять была  выставлена
охрана и собран  отряд, который послали на
разведку. Ничего не обнаружив, отряд  вер-
нулся в поселение и как раз вовремя! Около
трех грюнверов, пяти  лангольеров  и  пяти
кунгов, а также  две  катапульты, пытались
уничтожить охрану у моста. Благодаря  нес-
кольким  нашим  катапультам  удалось убить
всех лангольеров  и  кунгов, но  вражеские
катапульты тоже не  стояли, как  камень, и
вывели из строя одну из наших катапульт, а
также убили двух пехотинцев и одного  луч-
ника. Пока всадники были  заняты  тем, что
пытались  уничтожить вражеские катапульты,
грюнверы  напали  на  пехотинцев. Ситуация
сложилась опасная и хорошо, что священники
лечили воинов во время боя, иначе  уже  бы
не было Руси, и вся земля принадлежала  бы
этим  тварям. Итак, атака  была  отбита  и
вновь собранный отряд отправился на поиски
цитадели...
Цитадель воины не обнаружили, но  нашли
небольшое поселение, которое  скорее всего
выполняло роль защитника еще одного  моста
через реку. Поселение  состояло из крепос-
ти, башни, лесопилки и кузницы. Когда  оно
было уничтожено, наши воины прочесали  ок-
рестности и нашли несколько варлоков, оче-
видно,это они посылали демонов на нашу де-
ревню. Расправа была короткой...
Также был найден еще один  мост, но  за
него воины идти не решились,потому что лес
там был еще более дремучим,нежели в других
местах. Воины остановились и заблокировали
этот мост. А потом, при помощи  заклинания
"волшебное зрение",удалось выяснить что же
находится за этим мостом. Это была главная
крепость  врага. Все  начали  готовиться к
наступлению.В  кузнице были  заказаны луч-
шие мечи и щиты, на лесопилке - самые мощ-
ные двухстрельные арбалеты. Волшебники на-
чали вызывать стеногрызов,а священники го-
товили  заклинания "огненные  шары". Итак,
все было готово и мы двинулись на крепость
врага...
На наших  воинов  сразу  же напало нес-
колько  демонов, пришлось  их  нейтрализо-
вать катапультами и лучниками. Грюнверы не
теряя  времени напали на лучников, а  вра-
жеские катапульты начали расстреливать все
живое, но ими быстро занялись наши всадни-
ки. Пехотинцы  истребляли  лангольеров,  а
лучики стреляли  в варлоков и некромантов.
Да, нам удалось уничтожить главную кре-
пость врага, но и это еще было не  все. Не
была уничтожена цитадель, из которой отда-
вались  все  приказы. Как  говорится: "Кто
ищет, тот всегда найдет", и мы  нашли  ее.
Цитадель выглядела, как ворон, сидящий  на
валуне. Охраняли ее три катапульты,которые
удалось уничтожить с большим трудом, пото-
му, что скорострельность у них была намно-
го выше, чем у обычных катапульт. А  когда
с катапультами было кончено, мы  принялись
за Ворона. Ценой огромных усилий нам  уда-
лось с ней покончить  навсегда! Здесь  нам
больше всего помогли катапульты...
Итак, цитадель пала, кунги  разгромлены
и Руси больше ничего не угрожает.
   Это  было последнее воспоминание  князя
Василия и его доблестных воинов...
   Но не все мертво в Черном лесу, и  ско-
ро  вновь  нависнет  большая опасность над
землями русичей,и вновь зазвонят колокола,
и прозвучит клич, который  объединит  всех
людей против нового врага !
г.Краснодар (28.5.98 - 5.6.98)
'&
г.Кемерово, 31.07.99