ZX-News 29 - Лит.страничка - Дневник. Дон Громкий. (продолжение)
╔═───────────────════════───────────────═╗
│        ЛИТЕРАТУРНАЯ СТРАНИЧКА          │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(с) Кирилл Чубенко
ДНЕВНИК. ДОН ГРОМКИЙ.
Продолжение.
День 22-ой.
Продолжаем  поиски, исследования. Холо-
дильники забиты до отказа свякой флорой -
фауной.  Насекомые тут более умные, чем у
нас.
День 23-ий.
Предложил  наведаться  под  воду, вдруг
там чего интересное есть.
День 24-ый.
Пока ничего нового.
День 25-ый.
Вроде  нашли нечто напоминающее органи-
зованность, но я это жильём не назвал бы.
Пусто.
День 26-ой.
Выяснили, что около 70-ти тысяч лет на-
зад  народ тут был, но народ глупый - по-
ловина  планеты, та что под водой, оплав-
ленное  стекло.  Летим на третью планету,
может там лучше?
День 27-ой.
Замечательная  новость: один из спутни-
ков третьей планеты - искусственный. Даже
у нас такого нет. Куча всякого непонятно-
го  для  меня  оборудования. Нужно лететь
домой  за учёными. Не известно, получится
или  нет. Если наши корабельные мозги эту
задачку  решат, то хорошо, а так - не из-
вестно, сколько мы по космосу проболтаем-
ся.
День 28-ой.
На  третьей планете тоже никого не ока-
залось, но эти похоже сами куда то улете-
ли  тысяч  20  лет тому назад и похоже до
это  жили на четвёртой планете. Значит не
такие уж глупые, если после той войны или
катастрофы выжили.
День 29-ый.
Наш  думатель  чего  то надумал, я курс
проверил - вроде нормально, должны до до-
му долететь.
День 36-ой.
Всё  повторяется, при подходе ко второй
световой   объявляется   аномальная  зона
пространства. Влетаем. Надеюсь, машина не
ошиблась. Домой хочется - сил нет.
Продолжение следует...
__________________________
────────────────────