Spectrofon 19 - Дебют - подробная статья о проблемах дебюта в игре "Rebel  Planet".
(C) Андрей Школьников, 1995.
REBEL PLANET
══════════════════════════════════
Adventure Soft (UK) 1986
─────────────────────────
TR-DOS: Юрий Васин
Очередная мудрая и  справедливая  Импе-
рия Зла правит  Галактикой.  Аркадианцы  -
разумные  двуногие  рептилии  -  захватили
верховную власть, поработив десятки рас  и
тысячи планет. И помимо прочих - нашу доб-
рую старую Землю.

   Но когда люди могли стерпеть, чтобы  их
угнетал кто-то, кроме  них  самих?  И  вот
многочисленные  организации  Сопротивления
возникают на порабощенных планетах.















   Движение сопротивления растет и  ширит-
ся с каждым днем, и начинает уже казаться,
что злобных рептилий того и гляди  вышвыр-
нут за пределы Галактики.

   И тут аркадианцы наносят ответный удар.
С легкостью, которой позавидовал  бы  Дарт
Вейдер, они разбивают силы повстанцев.  От
сил сопротивления остаются жалкие остатки,
ушедшие глубоко в подполье.

   Только один результат дали  безнадежные
попытки повстанцев: удалось выяснить,  чем
аркадианцы отличаются от других рас. На их
родной планете Аркадион установлен  огром-
ный  Компьютер-Королева,  руководящий  эк-
спансией. Королева сплачивает аркадианцев,
планирует  битвы,  направляет  карательные
отряды для усмирения  недовольных.  Каждый
аркадианец поддерживает с компьютером пос-
тоянную телепатическую связь; самое страш-
ное наказание у них - отключение  от  этой
связи. Если уничтожить Королеву -  экспан-
сия остановится и Аркадианская Империя па-
дет!

   Конечно, пробраться к Королеве  безумно
трудно. Целые армии охранников и горы ору-
жия, достаточные, чтобы взорвать  всю  га-
лактику, встретят любого отчаянного  чужа-
ка, проникшего в святилище. Да  и  от  сил
сопротивления осталась лишь  горстка  раз-
розненных организаций, смертельно  боящих-
ся предательства и не доверяющих даже друг
другу.
   Но тут руководство самой большой из них
- земной  организации  "SAROS"  -  осеняет
мысль, давно известная Гал-Корпу  (помните
Tau-Ceti?): где не  пройдет  армия,  может
пройти одиночка.

   И вот отважный доброволец,  вооруженный
древним оружием - лазерным мечом  -  после
бурного прощания садится в последний  кос-
мический корабль САРОСа "Кайдия" и отправ-
ляется в свой смертельный круиз. Ему пред-
стоит посетить две планеты, до того как он
попытается нанести последний удар. На  них
он должен установить связь  с  Сопротивле-
нием и собрать воедино жалкие кусочки  из-
вестной им информации о вражеской планете.

   Если он проиграет, Земля обречена!
- - -
Разумеется, добровольцем оказались  Вы;
а вся эта история  -  завязка  адвентюрной
игры
"Rebel Planet"
фирмы
Adventure  Soft
(UK)
и конкретно
Стефана  Уфновски
.  Если
кто забыл - это тот самый  человек,  кото-
рый  написал  знаменитую
"Kayleth"
.  (Она
публиковалась в
Спектрофоне
N1.)
Rebel  Planet
была  написана    раньше
Kayleth
и  никак  не  связана  с  романами
Азимова - у меня ее антураж  скорее  ассо-
циируется со "Звездными  Войнами".  Как  и
Kayleth,
Rebel Planet
-  авантюрная,  даже
детективная фантастика с легким  мистичес-
ким налетом. Между прочим, Уфновски  вовсе
не зацикливается на одном жанре:  впослед-
ствии он написал игру
"He-Man"
-  этакую
сказочную фантастику или даже фэнтези.

   А что касается
Rebel Planet,
то ее  сю-
жет, как и у младшей сестры,  весьма  лихо
завернут.


   К примеру, попытки найти подступы к за-
конспирированным повстанцам и войти к  ним
в доверие - это же настоящий шпионский ро-
ман!
- - -
Итак, Вы начинаете игру в пилотской ка-
бине небольшого туристского корабля  "Кай-
дия". На обзорных экранах перед Вами  раз-
ворачивается панорама Галактики. Но  смот-
реть на все это  великолепие  грустно:  Вы
осознаете, что планеты, кружащиеся  вокруг
мириадов звезд, или уже  покорились  арка-
дианцам, или падут в самом ближайшем буду-
щем. Если, конечно, Вы не выполните  зада-
ние САРОС. С такими оптимистичными  мысля-
ми Вы выходите  из  рубки,  чтобы  немного
побродить по кораблю.


















   Но прежде чем знакомиться  с  кораблем,
обратите внимание на странное  устройство,
пристегнутое к Вашему запястью.  Это  лим-
ком - коммуникатор для связи  с  компьюте-
ром Кайдии. На нем четыре кнопки, маркиро-
ванные PS, SS, IH и OH.

   Кнопка PS - это Personal  Status;  если
нажать ее, лимком сообщит Вам уровень  Ва-
шей энергии и протеина в крови.

   И то, и  другое  понижается  при  любом
действии, а особенно при неприятных  собы-
тиях вроде ареста.  Когда  уровень  станет
опасно низок, лимком начинает противно пи-
щать. О том, как подзарядиться энергией  и
протеином, я скажу чуть погодя.

   Кнопка  SS - Ship  Status  -  работает,
только если корабль сел  на  планету.  Она
сообщает,  сколько  времени  осталось   до
старта.

   А кнопки IH и OH (Inner Hatch  и  Outer
Hatch) управляют люками шлюза. Они  откры-
вают и закрывают  соответственно  внутрен-
ний и внешний шлюзовые  люки.  Кстати,  на
Кайдии есть защита от дурака: открыть  оба
люка сразу нельзя. Зато вполне  можно  от-
крыть внешний люк прямо в  космосе:  умный
корабль прекрасно "припланетится" и  один,
оставив Вас на орбите без скафандра.



   Как видите, лимком - штучка весьма  по-
лезная. В свое время он сослужит  Вам  еще
одну службу,  совсем  неожиданную.  Но  до
этого еще далеко; а пока Вы начинаете свою
прогулку по кораблю.

   Кроме рубки управления,  в  Кайдии  еще
шесть внутренних помещений и шлюз. Два  из
этих помещений - просто коридоры; в  одном
из них на стене висит  пищевой  автомат  -
стандартное  аркадианское  устройство  для
выдачи  человеческой  еды.  Можете   дога-
даться, какой вкус у этой еды. Знающие лю-
ди говорят, что  очень  напоминает  хорошо
выдержанного дохлого зоркона. Не знаю,  не
пробовал.

   К тому же, за это лакомство еще и  надо
платить, а денег у Вас нет. Да и  протеина
в крови пока более чем достаточно. Ну  что
ж, оставим автомат до лучших времен и про-
должим экскурсию по кораблю.


   Обратите особое внимание на отсек, наз-
ванный просто кабиной (cabin); похоже, это
капитанская каюта. В ней  стоят  гидрокро-
вать для смягчения  перегрузок  и  устрой-
ство регенерации (regenerator unit); к то-
му же в кабине звучит гипнотизирующая  му-
зыка. Во время долгих  скучных  перелетов,
если нечего делать,  можете  послушать  ее
(listen). А устройство  регенерации  помо-
жет восстановить упавшую  жизненную  энер-
гию.  Для  этого  просто  войдите  в  него
(enter unit).

   К тому же в кабине валяется невинная  с
виду трубка - тот самый  древний  лазерный
меч. Можете включить его (activate  sword)
и убедиться, что все как у Джедаев: из ру-
коятки бьет сияющий луч. Но не  забывайте:
если не выключить меч  (deactivate  sword)
вовремя, через четыре хода он взорвется  и
разнесет на атомы Вас вместе с Кайдией.



   Прихватив меч,  Вы  продолжаете  обход.
Пока больше ничего  особо  интересного  не
попадается; вот разве что...  В  незанятой
пассажирской        каюте         валяется
Lite-Kube - куб-антигравитатор. В кубе ле-
жат ракетный ранец (разряженный) и топлив-
ная капсула (вот  досада - для  ранца  это
топливо не годится). Всего в  куб  влезает
пять предметов (любых - вес в игре роли не
играет). Это очень удобно, так как  в  ру-
ках можно нести не больше четырех, не счи-
тая того, что на Вас надето. К тому  же  в
кубе предметы незаметны; поэтому,  кстати,
их очень не любят владельцы магазинов. Так
что на всякий случай сразу положите в  куб
Ваш меч (drop sword to  Kube),  а  то  еще
прицепятся аркадианцы на таможне. А  когда
понадобится, всегда можно его достать (get
sword from Kube; предлоги to и from, как и
во всех командах, необязательны).




   Еще Вы можете взять во второй пассажир-
ской каюте зарядное устройство  (pak;  оно
не упомянуто в списке видимых предметов) и
в грузовом отсеке, где  стоит  Ваш  старый
верный космический велосипед,  металличес-
кую полоску. Согнув ее  (bend  strip),  вы
получаете импровизированный пинцет.

   Но тут вдруг Вашу мирную экскурсию пре-
рывает скрипучий голос главного  компьюте-
ра Кайдии: он  сообщает,  что  за  Кайдией
увязался неопознанный летающий  объект,  и
предлагает провести маневр отрыва. Мой Вам
совет - не  соглашайтесь;  время  покажет,
что это решение было мудрым. Вас преследо-
вал всего-навсего полицейский крейсер Тро-
поса - обычная формальность для  всех  ту-
ристов-людей.

   Вроде бы весь корабль Вы уже осмотрели.
Ах да, мы совсем забыли о шлюзе! Вы подхо-
дите ко входу в  него  и  нажимаете  IH  -
внутренний люк открыт.

   Вы входите (enter airlock) и  оказывае-
тесь лицом к лицу с мило улыбающимся  слу-
гой. Ну что Вы, конечно, не живым - у бед-
ных повстанцев должность  швейцара  как-то
не предусмотрена. Это еще  одно  аркадиан-
ское устройство - механический слуга, что-
бы не было скучно в полете. Попробуйте по-
говорить с ним (talk valet): он  попривет-
ствует Вас и вручит несколько очень полез-
ных предметов. Это кредитная карточка, два
билета в какое-то Трохо и ампула  сильного
обезболивающего - любопытный набор. Больше
от слуги пока толку нет;  но  не  забудьте
побеседовать с ним, когда стартуете с Тро-
поса - если доживете.  Мало  ли,  а  вдруг
САРОС запас для Вас еще пару сюрпризов!

   Но вот  Кайдия  наконец-то  садится  на
Тропос; перед тем,  как  высаживаться,  Вы
просматриваете сообщение компьютера в  ка-
питанской рубке. Оказывается,  на  Тропосе
беспорядки, и аркадианцы настроены  к  лю-
дям особенно подозрительно.

   Но вот после утомительной  процедуры  с
люками   Вы    наконец-то    высаживаетесь
(disembark). И сразу оказываетесь лицом  к
лицу с  двумя  раздраженными  аркадианами.
Это таможенные офицеры; они только и  ищут
повод к Вам придраться. Слава Богу, что Вы
предусмотрительно спрятали в  куб  лучевой
меч! Так что Вы с невинным видом  вручаете
им кредитную  карточку;  таможенники  взи-
мают положенную (а может быть,  и  неполо-
женную) пошлину, и разрешают Вам пройти  в
помещение космопорта (go complex).

   А там Вас уже ждет  еще  одна  сердитая
парочка: двое аркадианцев пока  только  на
словах, но очень яростно  доказывают  Вам,
что Кайдия заняла их обычное место парков-
ки. Ваша рука тянется к мечу, но Вы вовре-
мя передумываете и решаете подкупить их.

   Алчные аркадианцы жадно хватают два би-
лета до Трохо. Оказывается, они всю  жизнь
мечтали там побывать! 

   Уходя, они оставляют Вам на память кос-
мический гаечный ключ (space wrench),  ко-
торым Вас чуть-чуть не убили. Не  забудьте
захватить его: вдруг пригодится.

   Ну вот, теперь хоть  можно  осмотреться
на незнакомой планете. Из  космопорта  ве-
дет четыре выхода, не считая трапа Кайдии.
Но два из них - в запретную зону, где  лю-
дям лучше не показываться! Еще  один  -  в
телефонную будку. И последний - в город.













   Конечно, Вы отправляетесь  в  город,  и
сразу оказываетесь перед роскошным  отелем
Трослиз.  Из  любопытства  Вы  заходите  в
отель. Ваше  внимание  тут  же  привлекает
портье - тощий желтушный человек за  стой-
кой. Первый человек, встретившийся Вам  на
Тропосе! Вы подходите к  нему  и  пробуете
завязать разговор  (talk  man).  Но  вдруг
где-то хлопает дверь, а портье ничком  па-
дает на стойку.

   Неужели убийство?!  Но  сейчас  некогда
думать об этом: умирающий портье уже  кор-
чится в  агонии.  Вы  выхватываете  ампулу
обезболивающего и  вкалываете  ее  бедняге
(inject ampoule). Из последних сил  портье
поднимает голову и шепчет: "Я -  Ваш  про-
водник в подполье. Остерегайтесь..." Связ-
ной! Но договорить он уже не успел.

   Пытаясь понять, что  же  произошло,  Вы
осматриваете его стол и замечаете там таб-
личку с номером телефона. На  всякий  слу-
чай Вы запоминаете номер, хоть и  понимае-
те: наверняка это просто справочный  теле-
фон отеля. Тут  Ваше  внимание  привлекает
судорожно стиснутый кулак мертвеца. Вы ос-
торожно разжимаете кулак (exam fist) и за-
мечаете там маленький диск. Что это  может
быть?.. Сейчас Вам некогда гадать: Вы суе-
те диск  в  куб  и  из  фойе  заглядываете
вглубь отеля.
















   И удираете со всех ног:  злорадно  улы-
баясь, к Вам уже приближается патруль  ар-
кадианцев. Подставка! - осеняет Вас.  Ско-
рее всего, злобные рептилии  решили  разом
убить двух зайцев,  то  есть  бунтовщиков:
втихую пришили портье-подпольщика,  а  те-
перь хотят свалить все на Вас. Только  от-
махав пару кварталов от отеля,  Вы  решае-
тесь остановиться и перевести дыхание.


   И понимаете, что  заблудились.  Прокля-
тая аркадианская архитектура:  все  здания
на одно лицо, а улицы петляют, как  серди-
тые змеи. Вы долго блуждаете по  городу  и
уже начинаете чувствовать голод, как вдруг
набредаете на Кос-Моп - маленький магазин-
чик. Его хозяин - человек, приспособивший-
ся жить "под пятой" аркадианцев. На  инте-
ресы собрата ему наплевать: только Вы про-
тягиваете руку к понравившемуся веревочно-
му пистолету, как он выставляет Вас:  дес-
кать, с кубами нельзя! Ходят тут всякие...

   Проглотив обиду, Вы  оставляете  куб  в
сломанной телефонной  будке  неподалеку  и
возвращаетесь. Продавец сразу преображает-
ся: давно Вы не  видели  такого  любезного
человека! Вы покупаете все,  что  есть  на
витрине,  благо  цены  не  высоки:    лам-
пу-вспышку (phosphat  strobe),  веревочный
пистолет и дельтрактор - прибор для удале-
ния разнообразных крышек. Кстати,  тут  же
неподалеку  была  крышка  канализационного
люка...












   Вы прихватываете свой верный куб, скла-
дываете туда вспышку и пистолет  и  пытае-
тесь  поддеть  угол  крышки  дельтрактором
(remove cover). Но... словно  бы  ниоткуда
появляется патруль  аркадианцев.  Полицей-
ские хватают Вас, препровождают в  участок
и без всяких объяснений бросают в  крошеч-
ную камеру-одиночку. Пару минут Вы колоти-
те по зарешеченной двери кулаками,  требуя
адвоката; потом присаживаетесь на  нары  и
проводите инвентаризацию, пока стены обод-
ряюще шепчут Вам: "Ты здесь сгниешь!".
   И оказывается, что  беспечные  полицей-
ские в спешке не удосужились Вас обыскать!
Даже  меч  не  отобрали!  Вы  вытаскиваете
гаечный ключ и, собрав все силы,  отгибае-
те пару прутьев на двери (bend  bars  with
wrench). Потом достаете лазерный меч, пре-
дусмотрительно включаете его и  пролезаете
в дыру.

   Вас встречает  комнатка  для  допросов,
яркий свет ламп бьет в лицо.  И  удивленно
пучит глаза полицейский офицер за  столом.
Один взмах меча - и его чешуйчатая  голова
отлетает в угол, продолжая  пучить  глаза.
Вы наспех обыскиваете труп и  вытаскиваете
из кармана маленькую черную книжечку. А на
столе обнаруживаются три кнопки:  красная,
желтая и синяя. Первой Вы нажимаете  самую
безопасную: синюю. Рядом со  столом  вдруг
отъезжает в сторону стенная панель, откры-
вая проход.















   Похоже, подлые аркадианцы оставили  се-
бе путь для побега в случае чего. На  вся-
кий случай Вы нажимаете еще и желтую кноп-
ку и делаете  ноги  (go  passage).  Панель
становится на место за Вашей спиной.

   Так вот зачем была желтая  кнопка!  На-
верняка она-то и открывает решетку  венти-
ляционного колодца, в  котором  Вы  очути-
лись. К счастью, Вы нажали кнопку,  и  ре-
шетка откинута.  Вы  вылезаете  на  повер-
хность и наконец-то вдыхаете свежий воздух.
   Решетка закрывается за Вами. Вы опять в
космопорту - и к тому же в запретной зоне.
Быстрее отсюда!

   Оказавшись в  безопасности,  Вы  внима-
тельно просматриваете записную книжку  по-
лицейского. И натыкаетесь там на  странную
запись: "Подозреваемый: носит дельтрактор?
использует диск вместо карточки?"

   Ну, дельтрактор - это понятно.  Но  что
за намеки насчет карточки? Ну почему поли-
цейские не могут писать попонятнее?  Впро-
чем... А где можно использовать диск вмес-
то карточки? Не на таможне  же!  "Телефон-
ная будка!"- осеняет Вас, и Вы тут же нап-
равляетесь туда, благо это рядом с  космо-
портом.

   Но увы - ничего не  получается.  Только
нагло подмигивают с экрана ровные  строчки
аркадианской пропаганды.


   С горя Вы отправляетесь в трущобы  Тро-
поса и так уж, для очистки  совести,  про-
буете засунуть диск (insert disk in phone)
в сломанный телефон, где, помнится, остав-
ляли куб.

   Поразительно - но это  сработало!  Одна
секция пола послушно отъезжает в  сторону,
и под ней оказывается  такая  же,  как  на
улице рядом, крышка канализационного люка.
Одно  движение  дельтрактора  (remove  co-
ver) - и...
- - -
Но тут мы прервемся. Чтобы начать игру,
информации уже вполне достаточно.  Вы  до-
вольно близко  подобрались  к  руководству
Сопротивления планеты Тропос. И, уж конеч-
но, Вас не удивит,  если  это  руководство
Вам сразу не поверит и учинит строгую про-
верку. Надеюсь, Вы с честью пройдете ее.


   В заключение хочу поблагодарить
Юру Ва-
сина,
который  нашел  игру
Rebel  Planet,
привел ее в приличный вид, передал  мне  и
здорово помог в прохождении (а особенно  -
в усмирении пещерного волка!).

   И напоследок добавлю еще, что хотя я  и
прошел
Rebel Planet
и  спас  человечество,
несколько  загадок  остались  нерешенными.
Первая из них подстерегает Вас уже в  Тро-
посе: зачем нужен аркадианский  храм?  Так
что пишите; может быть, вынесем  результа-
ты в отдельный
"Штурм".
И да пребудет с Вами Великая Сила!
*   *   *