Insanity 09 - St.Petersburg ZX Net - "Spectrum ZX - Честь и совесть нашей Эпохи" (восхищение пецешника о прогрессе на спектруме).
...
Spectrum ZX - Честь и совесть нашей Эпохи
...
Оплот  города  на Неве в городе на реке с названием по имени
этого  города.  Их  не  так  много,  но  они  будут держаться до
последнего и не выбросят любимые
ZS Scorpions 256 TM
на помойку,
пока  те  не  сломаются,  а  этого  никогда  не  произойдет!  Не
дождетесь!!!
Первый глюк из DOS'а
Полное  отчаяние  чередовалось  с  тихой  истерикой.  Машина
заглючила.  Полетела.  Грохнулась.  И  сдохла.  Умерло все новые
статьи,  электронные  письма,  собственные  и благоприобретенные
программы, отсканированные фотографии и неповторимые музыкальные
творения.  О  восстановлении безвозвратно утерянного и речи быть
не  могло.  Но  ждала работа, надо было срочно найти кнопки и их
жать,  жать, жать...
Печальная  необходимость  заставила  осмотреть  внутренности
бабушкиных  сундуков авось где и завалялся "Ундервуд". Результат
превзошел  все  ожидания  не какая-нибудь пишущая машинка начала
века, а вполне достойный компьютер по имени ZX Sinclair Spectrum
дожидался в двух шагах от грохнувшегося Пижона'75!
Растормошить   такую   железку   оказалось  парой  пустяков.
Проснулись  заодно  и  ностальгические  воспоминания о тех днях,
когда   под   словом  "компьютер"  подразумевался  исключительно
Spectrum.  "Ну  вот, подумает владелец Pentium'а, что это еще за
хлам?   И   как   можно   обсуждать   чтонибудь,   кроме   моего
Ненаглядного!" Очень даже можно. Очень даже интересно.
Сисопка
SPb ZXNet
Удар  молотком  по  голове: оказывается, в Питере существует
нечто под названием
"SPb ZXNet".
То есть сеть для компьютеров ZX
Spectrum.  Сеть? То есть сложнейшая компьютерная система? Ерунда
какая-то.   Spectrum   это   же   хлам,  кофеварка,  плейер  без
автореверса.  Ладно,  разберемся.  Идти  на  "сисопку"  (тусовку
системных операторов) сети SPb ZXNet и брать с собой дискеты? Ну
зачем  разве  на  Spectrum'е  есть дисковод? Может, у него еще и
винчестер  есть?  И CDROM? И модем на 28 000? И в Internet можно
вылезти? Хаха!
Через каких-нибудь  три часа веселья поубавилось. Потому что
мне   как   типичному  юзеру  ненавязчиво  вправили  мозги.  Все
вышеперечисленное  оказалось более чем возможно, и даже Internet
и  FIDO,  оказывается,  для  "спектрумистов" вполне доступны. Не
говоря  о  своей  собственной  сети  SPb  ZXNet.
Сеть,  в  которой  минимум  200  пользователей и 30 станций,
имеющая  свой  Устав и Совет. Не верите проверьте фидошный адрес
2:5030/529.13.  Вы только подумайте компьютер, который вроде как
давно   похоронили,   не   только  жив,  но  и  позволяет  своим
пользователям  активно  общаться  по  модему!  Читать  новости о
компьютерных  игрушках,  о новых "железках", о программировании.
Да и "по жизни" общаться тоже не запрещается :)
У  сетевых  спектрумистов  есть даже своя электронная газета
ZXNews серьезное предприятие с уважаемым редактором Юрой. Из нее
и   взяты  несколько  цитат:  народ  на  компьютерном  фестивале
Enlight'97 высказывается о Spectrum'е.
Я  здесь  только  для того, чтобы в очередной раз убедиться,
какая  гадость этот Spectrum, и с каждой минутой моя уверенность
возрастает... Это Spectrum??? А я думал Amiga... Круто!
Неужели еще  кто-то что-то пишет на Spectrum'е? Я сплю? Я то
думал, мы будем смотреть программы шестилетней давности, когда у
меня самого еще был Spectrum...
Scorpion ZS с движком 256Kb
Вот  он,  "тот,  который  пишет": Александр Майоров. Один из
основателей  сети, ее мозг. Представлен оригинально: "Если бы не
он, не знаю, как вообще..."
[?] -
Какие программы приходилось писать?
[!] -
Терминалка,  то есть  программа  работы  с модемом,
поддержка  серверного  модуля.  Писал  разные  версии, с разными
возможностями.
[?] -
На ассемблере?
[!]   -
Да,  на  Spectrum'е  только  на  AS  можно  писать
эффективно.  Потому  что  на  других языках, например, на Basic,
медленно.     На   Spectrum'е   есть   компилятор   С,   но   он
нечеловеческий.  Проще на ассемблере, и не мучиться.
[?] -
Покажите мне сам модем!
[!]  -
Да  вот  эта  коробочка.   (Коробочка  лежит в груде
железок это сам компьютер наизнанку:))
[?] -
Такой маленький ???
[!]  -
Да,  маленький. Он вставляется в компьютер, и к нему
подводится телефонная линия.
[?]  -
А можно  прямо сейчас куда-нибудь позвонить? Звоним.
Качаем файлы новости, почту, программы. Даже информацию о погоде
и курсе доллара. "Разговариваем" с хозяином станции. Впечатление
как   будто   на  трехколесном  велосипеде  развиваете  скорость
гоночного  автомобиля.  Здесь к разговору присоединился еще один
основатель Алексей Михайлов, член Совета Сети. Как  вообще мысль
возникла, что надо создать сеть?
[!]  -
Сложный  вопрос.  У нас были модемы, а сети не было.
Можно  было  коннектиться  напрямую,  но чтобы несколько человек
могли  связываться одновременно такого не было. И так как-то оно
само пришло. Сначала было две станции, человек 5-6 пользователей
обменивались  программами,  текстами. То же самое, что и сейчас,
но  еще  все только начиналось, еще не было каких-то устоявшихся
стандартов.
[?] -
Какой возраст участников сети?
[!]  -
По опросам, средний возраст 18-19 лет. Но, например,
на  моей  станции  был  12-летний  человек.  12  лет  парню, все
нормально, работал с модемом, безо всяких проблем!
[?] -
Так получается, что все начинается в школе?
[!]  -
Да.  Вот у нас, например, было так: в трех классах у
четверых  были Spectrum'ы. У остальных просто ничего не было. То
есть если есть дома машина то Spectrum.
[?] -
Охотно верю и по себе знаю...
[!] -
PC suxx, Spectrum is rulez!
[?] -
Spectrum и PC как они уживаются?
[!] -
Каждый компьютер хорош посвоему: что РС, что Spectrum.
Да, на РС и графика получше, и музыка получше.  Но Spectrum... В
нем  есть что-то особенное.  Выбрасывать я его в ближайшее время
не собираюсь,  тем более что народ пока есть, и я не буду одинок
в  этом. У меня дома стоит два компьютера.  На большом столе РС,
на  столе  поменьше  -  Spectrum.  Это  не говорит о том, что РС
лучше,  а  Spectrum  хуже  это  нельзя  сравнивать между собой. 
Spectrum  для  души  в  основном.  И  для  общения. Spectrum это
компьютер  большей частью для бедных людей. Спектрумистов сейчас
удерживает  то,  что  они  не могут пойти и купить себе Pentium.
Некоторые  имеют РС и на Spectrum'е работают. Например, РС стоит
дома и работает на пользу сети.
[?] -
А если не касаться сети зачем нужна эта машина?
[!] -
Ну, в основном, как всякий компьютер, она нужна, чтобы
человек  мог дальше развиваться. Ну вот я, например, себе диплом
на  нем набирал нормально! Применяется эта машина и на кабельном
телевидении,  для  рекламы. Опять же, статистика, анализ, другая
математика везде нужны.
[?] -
Spectrum и РС по умолчанию совместимы?
[!]  -
Нет, есть специальные  программы. Их пишут люди, у
которых  раньше   был   Spectrum,  а  потом  они  ушли  на  РС.
ПризаDOOMавшиеся.
[?] -
Но все же в основном народ играет?
[!]  -
Да. Причем, по самой идее игры Spectrum никакой РС не
обойдет.  По  графике  да,  а вот по идее, по сюжетам нет. Очень
много  логических игр намного больше, чем для IBM. Там почти все
стрелялки-убивалки.
<...>
Показали  мне на
Spectrum'е и DOOM, и Prince of Persia
очень
достойно   сделанные   игрушки.   Продемонстрировали  и  "демки"
видеоролики,    единственная    цель   которых   самоутверждение
программиста.  Вертящиеся  кубики, какие-то невозможные цветовые
переходы, удивительная музыка. Тут уж не только мне, но и многим
из  присутствующих  приходилось спрашивать: "А как это сделано?"
Стандартный ответ "Математика"! (Полезная наука, оказывается :))
Одна машина = один тортик.
Равенство  точное,  по утверждению Бориса Сокола, тоже члена
Совета   Сети.  Spectrum  можно  получить  в  дар,  символически
обменять  на  тортик,  найти  в  старых железках на балконе. Ну,
купить,   конечно,   тоже  можно  на  рынке  в  Автово.  Там  же
встречаются  и все вышеупомянутые личности а также масса другого
народу,  который  не  прочь с вами познакомиться и ввести в круг
пользователей SPb ZXNet.
[?] -
Стоит ли?
[!] -
Ну, тут уж позвольте навязать свое мнение: половине из
пользователей  IBM  не  мешало  бы  годик повозиться со Speccy и
тогда вместо бесполезного трепа о новейших технологиях, глядишь,
и  услышали  бы несчастные учителя на уроках осмысленные вопросы
от  бывших  "крутых", не умеющих нынче даже файл разархивировать
:(  И  под  конец, специально для владельцев Spectrum'а еще одна
цитата из ZXNews:
"И  не  надо стесняться того, что вы на Spectrum'е работаете
наоборот! Все РС'шники просто падают, когда узнают, что по сетям
можно и на Spectrum'е лазать!
Падаю вместе с компом,
Автор.
в заключение...
МЫШКА БЕЖАЛА, ХВОСТИКОМ МАХНУЛА...
                 (Подражание Григорию Остеру)
Если вдруг твоя машина
                     Не работает, как надо,
                    То по материнской плате
                     Сильно стукни кулаком.
                    Не поможет бей кувалдой,
                    Дай ногой по монитору...
                  Объяснишь потом начальству:
                      "Она первой начала!"
Если вдруг на твой компьютер
                   Просочился злобный вирус,
                     Не лечи его Лозинским:
                     Вирус тоже хочет жить!
                      Зараженные программы
                      Раскидай по BBS'ам,
                      И тебя твои коллеги
                    Будут часто вспоминать.
Действительно, полезные советы
     (в подражание Григорию Остеру)
     после длительной и продолжительной борьбы...
* * *
Коль повис что мышку кликать?
                  В клаву ткни тремя пальцами
                     Или Any Key потрогай,
                      Или выключи питанье,
                     Можно из розетки тоже,
                    Но всего, конечно, лучше
                   Кабель оборвать в подвале.
...руководство пользователя Windows'xx...
* * *