Psychoz 16 - Новости - Iсе&#039;Di. Plаid. кYV. Cооlеr. Mаnsе.
:##%##########: Chelly nuuuuzzz! :##########%##:
Ice'Di:
не  так  давно  доделал  очень даже неплохой
кряк  релиз  игры  "nemesis  the  Warlock". Ох и
намучился   я  с  этими  гребаными  интрами!  :)
Выражаю  нЕмЕРЯнЫЙ  RESPECt  Abrahaz'у, за взлом
фирменной  версии  этой  ништяковской игрушки!!!
Speedlock-7  это  вам  не  2 пальца обоссать! :)
thAnx,   AnD   BIG  GREEtInx  ч  u!!!!  также  в
ближайшее   время   мы   зарелизим  еще  кое-что
интересное! ;)))
Еще,  недавно был выложен в инет сборник RGB
скринов - "MAGMA Porno Show". :) Все подробности
о данной вещице смотрите в сопроводиловке к ней.
Вот  и  лето  на  носу!  Дачный  сезон и все
такое.   Cадоводы   -   любители  и  садоводы  -
профессионалы   повылазили   из  своих  норок  и
замахали лопатами, мотыгами, тяпками, сиськами с
пивом,  косяками...  Вот и ваш покорный слуга не
избежал    участи    раба   на   фазенде...   :)
Единственный   стимул  гонять  в  сад,  так  это
проверить и удобрить свою конопляную делянку. :)
hehhhhhhhh!
Если я скурю всю травку,
не беда!
У меня ее навалом,
Да! Да! Да!
Я ее растил пол-лета,
Я ее косил пол-лета,
A также поливал, удобрял, полол... :)
планов  огромное многообразие всех оттенков,
и кое-что движется, я бы даже сказал задвигается
и шевелится! Активно развивается проект "JEWEl",
сегодня   ночью  доделал  страничку  для  Dizzy!
кстати,  приколитесь!  Самое  большее количество
релизов  претерпел  именно Dizzy. практически на
каждую  часть  приходится  около  1о  релизов от
разных челов & групп! ;) каково, а?
Еще,  летом собираюсь зарелизить свой тайный
проект  "CannabiSong:  Anti  Gravity".  Что  это
такое я никому не скажу (даже kYV'у и Plaid'у:),
сами потом зацените!.. hehhhhh! :)))
Plaid:
Attention!!!   Этому  товарисчу,  1ч.о5.2ооч
исполнится  2э  года!!!  hAAAAAPPY  BEEEEERthDAY
MAzAfAQA!!! :))))) Шлите поздравления и гифты на
наш vurtua postbox: triumph_hq@mail.ги
kYV:
Этого  чела можно поздравлять бесконечно! :)
итак, во-первых! гЛАВнЫЙ УпОЛнОмОЧЕннЫЙ РЕДАкЦии
ЭЛЕктРОннОгО   пЕЧАтнОгО   OrPAhA   -   пСихОзА,
поздравляет Юрия с... РОжДЕниЕм СЫнА!!!!!!!!!!!!
Счастливые родители для мессии Спектрума выбрали
имя  Александр!  :) представителю редакции также
удалось  увидеть мессию во всей его красе. :))))
пока  сложно  судить, на кого из родителей похож
малыш, но то что у него есть Спековская жилка :)
уже   ни   для   кого  не  секрет.  Ведь  уже  с
младенчества Александр слушает AY музыку! :))))
Во-вторых! поздравляю kYV'а с его 25-летием!
Всех благ и великий поклон!!! :) hehhhhhh!
ну  а  насчет  новостей: kYV продолжает свою
супер   активную   сценовую  деятельность  (хотя
насколько  мне  не  изменяет  память,  пару  лет
назад, слово сценер у него вызывало неадекватные
реакции:). продолжает суппортить всех музонами и
отыскивает  в  дебрях  цифровых  джунглей  такие
шедевры  игровой индустрии, что диву даешься! :)
также  сконнектился  с  одним челом из Солнечной
италии  -  Stefano (BIG GREEtInx StEfAnO!!!:), и
походу мутит с ним какой-то проект (подозрение;)
хотя  хз.  :)))  Собирается  принимать  активное
участие  во  всех  Spekk  party & compo, изучает
ассемблер. ну что еще?.. :) hehhhhhh!
Cooler:
на   днях  вышел  релиз  игры  Commando  под
General  Sound (releze by Moroz1999), куда кулер
писал  пару  модов.  Очень  неплохо!  :) кстати,
основной  мод в игре писан с оригинальной темы с
Commodore ьч (=. Довольно похоже! =)
также,  походу, в ближайшее время у Cooler'а
появится  еще  один  комп,  да  не простой, а...
Macintosh  G5!!! Охрененно!!! :) Ах, да, вот еще
что!!!  примерно  к  середине июня Cooler станет
обладателем  акселя для Amiga, да не простого, а
bo'чика!!! :)
Manse:
на  Днюхе у kYV'а ех-Pastor проявлял желание
натворить   чего-нибудь   на  Спекки  сцене.  :)
например,  почитать предыдущий психоз. :))) хотя
hz,  может  чего-нить  и  наваяет  полезного! ;)
также   Виталий   теперь   является   бригадиром
(получил   повышение   на  службе)  Челябинского
пивзавода. теперь, как он сам говорит, можно без
палева  бродить  по  заводу  и бухать пиво. :) u
никто ничего не скажет! ;)))))
. . .
ну а про остальных писать нечего, ибо никого
со времени выхода психо-1b видно не было...
Эка  меня  плющит!..  только что запнулся об
тень моей сценовоЙ табуретки. =:) хе-хе-хе!..