Miracle 03 - Проект года - Мир тьмы: описание новой real-time strategy.
(c) Crite/Triumph
------------------
Как-то  раз  я  прочитал  роман "Мир
тьмы" и решил оживить этот роман в своей
игре.  В романе началось все с того, что
главный  герой  романа Эдвард Бонд летел
из   отпуска  домой  на  самолете.  Этот
самолет   потерпел   крушение,   и   это
крушение было не случайно. Эдварда Бонда
обменяли с его двойником из паралельного
нашему   мира   Ганелоном.   Эдвард  был
простым человеком, когда его двойник был
главным  магом в своем мире. Их обменяли
лесные  жители,  которые  всю свою жизнь
вели  борьбу  с  магами шабаша. Ганелону
записали  память  Эдварда  Бонда. Лесные
жители  обучили  его всему что они знали
сами.  А  в  свою  очередь  Бонд, научил
лесных жителей изготавливать огнестрель-
ное  оружие  и  пользоваться им, а также
многому другому.

    Эдвард  помогал  жителям  бороться с
магистрами. Но во время одного решающего
боя, Бонда захватили магистры и обменяли
обратно  на  Ганелона,  который  в нашем
мире  еще лучше пополнил свою магическую
силу  изучая  магию нашего измерения. Но
он  забыл  все  что знал Ганелон. И маги
воспользовались   этим  для  того  чтобы
принести  его  в  жертву своему божеству
Ллуру,  они отважились на этот шаг из-за
того,  что  они все ненавидели Ганелона.
Но на пути к замку Кер Секир, где должно
было   случиться  жертвоприношение,  его
освободили   лесные   жители  приняв  за
Эдварда  Бонда.  Ганелон  решил остаться
Эдвардом  Бондом и отомстить магистрам и
Ллуру.

   Я  думаю  что  слишком углубляться не
буду, когда все это вы сможете прочитать
в  демо  версии игры, которая скоро вый-
дет.   Демо  версия  будет  состоять  из
новеллы  по роману и иметь полное описа-
ние  реализованных возможностей, а также
некоторых  будущих.  Также  в  ней будет
редактор  карты, в нем вы сможете созда-
вать  и  редактировать  свои собственные
миссии. На время написания статьи редак-
тор  почти  готов, о его возможностях вы
прочитаете далее.

    Я  так  и  не  написал в каком стиле
будет моя игра, это будет так называемый
real-time strategy.
Теперь я опишу некоторые технические
данные моей будущей игры:
- размер  игрового окна 11x11 спрaйтов,
каждый спрайт 2x2;
- цветная   графика   всех  статических
об'ектов;
- анимация    некоторых    стационарных
об'ектов (вода, дым и др.);
- гигантский setup;
- использование  128к  памяти, возможно
будет  поддержка  расширенной памяти;
- поддержка  мыши,  джойстиков, клавиа-
туры и др.;
- множество героев;
- сохранение текущей игры на диск;
- множество уровней.
Как  я  и  обещал  я опишу некоторые
возможности редактора карты:
- стрелочный  интерфейс, ставший в наше
время стандартом;
- изображение  большого кол-ва спрайтов
(40 спрайтов);
- несколько  наборов  спрайтов  (подзе-
мелье, лес, замок и др.);
- расстановка  героев, но с одним усло-
вием - количество   ваших  людей,  не
должно превышать кол-во людей компью-
тера;
- отгрузка  в  файл (ваш диск), в место
отведенное  для  данного  уровня  (на
диск  с  игрой, если на нем останется
свободное место);
- перехват  ошибок при работе с диском.
Это  естественно  далеко не все воз-
можности редактора, ведь до конца он еще
не закончен.

    Ждите,  демоверсия  в скором будущем
выйдет  и  в  ней  вы сможете поиграть в
одну миссию за лесных житилей.