Echo 05 - Разборочка - Описание игры ОПЕРАЦИЯ Р.Р.
┌────────────────────────────────────────┐
│
▒▒▒▒▒▒▒▒
Разборочка с геймочкой
▒▒▒▒▒▒▒▒
│
└────────────────────────────────────────┘
ОПЕРАЦИЯ П.П.
УРОВЕНЬ ПЕРВЫЙ.
Возле  обычного строения возьмите брев-
но.  С  верхушки  дерева прыгайте влево, в
покинутом  селении найдите надувной шарик.
Возле  консервной  банки примените бревно.
При  помощи лопаты накопайте червей к кон-
сервную банку на мягкой почве. Тяжелый ка-
мень  укрепите в углу локации чуть-чуть не
хватает.  Накормите птицу червями. "Момен-
том"  склейте  черепки  и  отнесите кувшин
садовнику.  В  деревне на деревьях найдите
шнурок. Имея при себе надувной шарик, шну-
рок и газовый балончик, используйте  газо-
вый  балончик  на  экране  справа       от
обычного    строения.   Перепрыгав   через
водную  преграду, находите ржавые клещи  и
пустую  банку. Перемещаемся влево по обла-
кам,  на  крыше  ножовкой пытаемся спилить
антену.  Ножовочным полотном от сваленного
фонарного столба отпиливаем кусок трубы. У
dizzy  нужно  забрать  факел.  С пылесосом
возвращаемся  к обычному строению, влезаем
на дерево и применяем пылесос, после этого
можно клещами вытаскивать гвоздь из строе-
ния,  но в шахту не прыгайте. Повторно ис-
пользуйте  пылесос  на крыше слева. Поджи-
гаем факелом ракету - бомбу. Возле свален-
ного  столба в кустах берем сухой хворост.
В  подземелье  диззикам  разжигаем  костер
слева  от  них.  Идем  впрво и ремонтируем
трубу  при помощи куска трубы от фонарного
столба.  Возле  крепкого  фонаря применяем
подарок диззей и находим отбойный молоток.
При помощи ключа на семнадцать ремонтируем
водонапорную  башню.  Ночной горшок напол-
няем в из крана под землей, а пустую банку
из фонтана. У садовника поливаем маленький
цветочек  сначала  из  банки,  а  затем из
горшка.  Забираем цветок и скачем к строе-
нию  из  которого мы вытащили гвоздь. Пры-
гаем  в  колодец, при себе имея: цветочек,
древнюю  гайку  и отбойный молоток. Запус-
каем  компрессор  при  помощи цветочка   и
гайки.  Разбираем  завал отбойным молотком
справа.
Код второго уровня: КОРОВА.
В палатке  находим нож, лопату, удочку,
"завтрак  туриста".   Ножом  срезаем  лист
маслосодержащего  растения. Выкапываем лук
лопатой  и запекаем его на костре. С пече-
ным  луком  прыгаем в земляной рот. Слева,
в   соковыжималке   из   маслосодержащего
растения получаем масло. Отламываем    ку-
сочек смолянистого кактуса. Из фляги поли-
ваем песочек вокруг лома, вытаскиваем лом.
Пройдя  по облакам направо, находим люк  в
главный  лаз,  его необходимо смазать мас-
лом.  Побродив по тунелю, становимся обла-
дателями  магнита и аккумулятора. Выйдя из
тунеля, направляемся влево от монстра. При
помощи  лома выковыриваем указатель   вет-
ра, магнитом открываем вход в ангар. Возв-
ращаемся  к  палатке, при помощи удочки из
земляного  рта достаем открывашку. Втыкаем
указатель  ветра  в  песок  возле упыря. У
костра  зажигаем кактус. Переносим все ос-
тавшиеся  предметы на правый берег. Откры-
вашкой разбираем аккумулятор. Из свинцовой
пластины  и  удочки  изготавливаем  донку.
Забрасываем  донку  с берега - теперь путь
в  подземную  трубу  открыт. Имея при себе
отбойный  молоток  и вагонетку, необходимо
наколоть  угля. Вагонетку с углем, горящий
кактус  оставляем  возле входа в подвал, а
с  "завтраком туриста" двигаемся вправо от
монстра. В окне бункера обмениваем консер-
вы  на  пульт  дистанционного  управления.
Пультом ДУ открываем вход в подвал. Загру-
жаем  агрегат  углем,  а  затем  применяем
кактус.  Чтобы выйти из подвала необходимо
понажимать  "fire"  во время подпрыгиваний
под выходом. Идем в бункер и у ученого на-
ходим перо и халат. Халат и перо необходи-
мо  отнести к упырю, кактус можно оставить
на  аэродроме.  Пощекотав  упыря  пером, в
указателе  ветра  можно  забрать лампочку.
Вкручиваем   лампочку   на   аэродроме   и
появляется  летающий бегемот. Для заправки
бегемота  необходимо  вентиль, который был
обнаружен  в  подземной  трубе, установить
на  кран  в  ангаре  и  наполнить канистру
топливом. В дальнейшем необходимо не   за-
бывать  периодически  заправлять бегемота.
У древнего предка зажигаем очаг при помощи
горящего кактуса и отдаем предку угловатый
камень, который нашли возле дерева справа.
Круглым  камнем  сбиваем  указатель,  стоя
на  самом  краю обрыва. Используем обломки
указателя на экране справа от перекрестка.
Теперь можем на бегемоте пролезть к  пред-
ку.  Вверху  находим моток веревки, топор,
ножовку. Меняем у предка топор на каменный
молот.  По канализации направо, натягиваем
веревку  между  крюком и крышкой запасного
выхода.  Используем молот на крышке запас-
ного  выхода:  первая  половина  кристалла
найдена.  По  канализации налево, ножовкой
перепиливаем  лестницу и забираем софит. У
упыря с зубной болью устанавливаем софит и
одеваем  халат:  вторая половина кристалла
найдена.  Отдаем кристалл наблюдателю, те-
лепортируемся  и  забираем  плод  голубого
дерева.  Относим  плод  ученому,  получаем
супержидкость.  Заправляем жидкостью беге-
мота.  Полетаем  немного над долиной, пока
не  исчезнут монстры. Выход из игры справа
в неприступной стене.
Евгений Павлов
from Crystal Dream
Украина, г. Луганск
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''