On-Line 58 - Интервью - Интервью с Сергем Зоновым и Андреем Ларченко (разработчиками компьютера "Скорпион")
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║			    ИНТЕРВЬЮ			       ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Интервью разработчиков компьютера Скорпион  Сергея  Зонова  и
Андрея Ларченко газете ON-LINE.
────────────────────────────────────────────────────────────────

   OldMan> В Москве машина SCORPION не пользуется  особой  попу-
лярностью. По Вашему мнению, почему?

   Serge Zonov> Думаю, именно потому же, почему в СПб она  стала
на сегодня самой популярной  из  Спектрум-совместимых  машин.  Я
имею в виду, прежде всего, наличие (или отсутствие как в Москве)
более или менее полной инфраструктуры поддержки и  сопровождения
пользователей, а также фирмы, которая постоянно продвигает  кон-
кретную модель компьютера на рынок. Московские хакеры  могут  со
мной не согласиться, считая что у Scorpiona есть много недостат-
ков и именно поэтому он не так популярен в Москве.

   Обычно в качестве аргумента приводятся те  или  иные  примеры
неработоспособности и несовместимости нашего компьютера с  неко-
торыми демо-программами, написанными на Пентагоне и "настроенны-
ми" под его технические данные: адреса портов,  период  кадровой
развертки и т.д. А Пентагон как раз и был разработан  в  Москве,
активно продвигался на рынок, поскольку в своем городе  это  де-
лать гораздо проще. Хотя любой мало-мальски разбирающийся в схе-
мотехнике и программировании специалист согласится,  что  Пента-
гон не самая лучшая с этих точек зрения разработка. Вот и  полу-
чается что то, о чем я сказал в начале ответа на Ваш  вопрос,  и
является основной причиной популярности того или иного компьюте-
ра в конкретном регионе.

   Безусловно, все остальные факторы также немаловажны,  но  все
они, даже вместе взятые, остаются на втором плане. Но,  несмотря
на это, в Москве немало обладателей Scorpionoв. Есть клуб  люби-
телей Scorpion и т.д., чего не скажешь о Питере и Пентагоне.

OM> Основная проблема SCORPIONа - неполная дешифрация порта #FD.
В Питере организована настоящая война с командой OUT  (#FD),  A.
Не могли бы Вы, возможно, не в первый  уже  раз,  рассказать  об
этой беде: не воспринимает Ваша машина вообще  эту  команду  или
воспринимает, но при соблюдении некоторых  условий.  Причем,  не
забудьте упомянуть и о старых версиях SCORPION ZS.

ZS> Остаюсь при своем мнении что не "неполная  дешифрация  порта
#FD", а более полная (чем в простом  ZX128,  но  не  в  Spectrum
128+2,  +2A,  +3)  дешифрация  портов  1FFDh,  7FFDh  и   портов
AY-8910/12 является причиной неправильного поведения  компьютера
при использовании команды OUT (#FD), A. При разработке компьюте-
ра изначально было заложено наличие  дополнительного  системного
порта, имеющего тот же адрес как и в Spectrum 128+2, +2A, +3,  а
именно адрес 1FFDh. Распределение разрядов  внутри  этого  порта
выбрано максимально приближенным к распределению разрядов  этого
порта в Spectrum 128+2, +2A, +3.

   При выводе в порт по укороченному  адресу  #FDh,  на  младший
байт шины адреса поступает код FDh, а на старший байт шины адре-
са - содержимое аккумулятора. Поскольку в Скорпионе  в  дешифра-
ции старшей части адреса участвуют разряды А15, А14, а в  старых
версиях и А12 (что оказалось лишним), то,  если  не  отслеживать
содержимое двух старших битов аккумулятора, при  выполнении  ко-
манды OUT (#FD),А, вы можете вместо желаемого  порта  назначения
7FFDh, попасть в либо в порт 1FFDh, либо в порты AY и  наоборот.
Все это приведет, как правило, к зависанию  компьютера.  Гораздо
надежнее использовать команду вывода с полной 16-разрядной адре-
сацией. А если уж Вам просто нельзя обойтись без команд с укоро-
ченной адресацией то следует отслеживать содержимое  двух  стар-
ших битов аккумулятора так, чтобы Вы попадали "по адресу".

   Почему-то при обращении к AY по укороченному адресу  програм-
мисты (а в основном все это  касается  московских  и  украинских
программистов) так и делают, а при обращении к системному  порту
с адресом 7FFDh отслеживают только один старший бит  аккумулято-
ра. Причина  этого,  на  мой  взгляд,  заключается  в  том,  что
большинство из них работают на "Пентагонах",  где  нет  дополни-
тельных системных портов, и они не  проверяют  как  работают  их
творения на других компьютерах. Вся вышеизложенная информация по
условиям выборки всех портов ввода/вывода  есть  в  "Руководстве
пользователя по Скорпиону", в разделе "Краткое  руководство  для
программистов", кроме того, давно уже гуляет и  продается  схема
Скорпиона по которой все это легко можно выяснить.

   Хочу еще раз отметить, что нет абсолютно никакой  проблемы  с
портом #FD из-за его "неполной" дешифрации, надо только  грамот-
но писать программы (либо использовать полную дешифрацию адреса,
либо отслеживать содержимое двух  старших  битов  аккумулятора).
Дополнительно следует сказать, что в ходе дискуссий на эту тему,
проходивших в рамках Spectrum EnLight-96,  со  мной  согласились
такие признанные в спектрумовской среде авторитеты как Stalker и
Max Iwamoto.

OM> Признайтесь, у SCORPION'а есть и другие проблемы?

ZS> Безусловно. Как и в любом другом компьютере проблемы есть  и
в Скорпионе. Но их можно разделить на две группы:

   1. Проблемы типа: почему "компьютер сбоит" или почему у  него
неправильно выполняется та или иная команда,  и  плохо  работает
контроллер дисковода.

   2. Проблемы типа: почему у него экран только 256 точек, а  не
512.

   То есть, проблемы качественных характеристик  компьютера  как
по сравнению с аналогичными моделями, так и по сравнению с  ком-
пьютерами других классов. На мой взгляд серьезных проблем и  не-
доработок первого типа на Скорпионе нет, а проблемы второго  ти-
па безусловно есть, и всегда останутся, поскольку  здесь  оценка
пользователя всегда субьективна и критерии оценки у всех разные.

   Среди недостатков и проблем первого типа о которых мне прихо-
дилось слышать или читать назывались следующие: неправильная ор-
ганизация порта FFh,  невозможность  подключения  дополнительных
устройств, типа модема, программатора и еще какой-то "бред".

   По-поводу порта FFh. На  Скорпионе  он  реализован  абсолютно
также как и в ZX 48/128, а именно: при обращении к любому нереа-
лизованному физически (т.е. не существующему ни  на  материнской
плате, ни на дополнительных  периферийных  платах)  порту  ввода
происходит обращение к порту, получившему "в народе" название  -
порт #FF. На этот порт поступают текущие атрибуты экрана,  когда
развертка находится в области рабочего  поля  (текущие  paper  и
ink),  либо  код  FFh,  когда  происходит  отображение  бордюра.

   Остается вопрос как компьютер узнает о подключенных  дополни-
тельных портах ввода расположенных на периферийных платах?  Этот
вопрос для многих остается так и непонятым. Хотя я тут ничего  и
не придумывал, а повторил все один в один, как  было  сделано  в
фирменном ZX Spectrum.

   Вообще-то очень интересная картина получается: десятки  людей
твердят о той или иной совместимости компьютера с фирменным  ZX-
Spectrum, часто пишут на эту тему целые поучительные трактаты, а
потом выясняется, что этот Spectrum они и в глаза-то  не  видели
ни живьем, ни в виде схемы и поэтому не знают, например, для че-
го на его системную шину выведен сигнал IORQGE, в  дополнении  к
сигналу IORQ. А именно в правильном использовании этих  сигналов
и "зарыта собака" корректного подключения дополнительных перифе-
рийных плат как к фирменному ZX-Spectrum. Так и Скорпиону,  пос-
кольку в этом вопросе в Скорпионе повторено все так,  как  заду-
мал господин Синклер, и ничего нового здесь не было придумано.

   Говоря о корректном  подключении  периферийных  устройств,  я
имею в виду, прежде всего, ненадобность каких-либо  перерезок  и
модификаций схемы материнской платы для подключения периферии  -
просто вставил и все работает без конфликтов. Суть заключается в
том, что именно сигнал IORQGE и служит тем сигналом, по  которо-
му выбираются все порты на материнской плате, в том числе и порт
FF. Сигнал IORQGE повторяет сигнал IORQ до тех пор пока не  выб-
рано какое-нибудь периферийное устройство. Как только будет выб-
рано какое-то периферийное устройство, оно берет на себя  управ-
ление сигналом IORQGE, а именно выставляет на этом проводе лог.1
и тем самым блокирует выборку всех портов на материнской  плате,
в том числе и порта FFh. Сигнал IORQGE формируется не просто,  а
очень очень просто из сигнала IORQ. И это можно сделать абсолют-
но на любом Spectrum-совместимом компьютере (за исключением, на-
верное, тех, которые собраны в основном на 155 серии), а именно:
необходимо в разрыв провода подходящего к 20 выводу Z80 (это вы-
вод IORQ) включить резистор 470-560 Ом. После  этого  сигнал  на
выводе резистора, подключенном к 20 выводу Z80 будет  называться
IORQ, а сигнал на противоположном  выводе  резистора  -  IORQGE.
Кроме этого в периферийных устройствах  должен  быть  реализован
механизм отключения устройства от провода IORQGE, когда это  ус-
тройство не выбрано, и подачи лог.1 на провод IORQGE, когда  ус-
тройство выбрано.

   Если уж обсуждать проблемы Скорпиона, то  следует  сказать  о
следующих ошибках: неполная дешифрация портов TRDOS -  не  заве-
ден сигнал A1 (исправлено в плате Turbo+), более жесткая  дешиф-
рация портов AY, как следствие - не работает цифровой звук  (ис-
правлено в плате Turbo+), правильный период  кадровых  синхроим-
пульсов (20 мс) и, следовательно, сигнала INT - отсюда  медленно
работают некоторые программы, написанные  для  Пентагона  с  его
увеличенным периодом сигнала INT. Программа  обработки  прерыва-
ния не успевает закончится к началу следующего  сигнала  INT  и,
как следствие, программа работает в два раза медленнее. Этот де-
фект также исправлен в Турбо+, хотя это и неправильно.  Наиболее
существенным дефектом Скорпиона является и отсутствие 100%  сов-
местимости  с  фирменным  ZX-Spectrum  по  временным  диаграммам
TV-развертки, из-за этого программы, рисующие какие-либо  надпи-
си на бордюре, на Скорпионе выводить правильно  эти  надписи  не
будут. Устранение этого "дефекта" приводит к  значительному  ус-
ложнению и удорожанию схемы, ни в одном из распространенных  ва-
риантов Spectrum-совместимых  компьютеров  не  реализовано  и  в
Cкорпионе в этом плане ничего меняться не будет.

OM> И все же, аббревиатура ZS, это что - мания величия?  Или  Вы
этим хотели  подчеркнуть,  что  SCORPION  ZS  -  это  совсем  не
SPECTRUM ZX? Я даже где-то видел примерно такое высказывание -
"...пользовался спектрумом и скорпионом...", исходящее, правда,
не от Вас...

ZS> В раскручивании любого коммерческого проекта в плане  выхода
на рынок имеют значение очень многие факторы, в том числе и  по-
ложительный опыт предыдущих дел. Поскольку моя первая  разработ-
ка Ленинград-1 стала самой распространенной  моделью  из  семей-
ства простейших Спектрум-совместимых компьютеров  (при  всех  ее
недостатках), то подчеркнуть тот факт, что Scorpion ZS  256  яв-
ляется ее продолжением, развитием, разработан тем же автором,  я
считал немаловажным. "Раскрутка" Скорпиона начиналась  абсолютно
на пустом месте без какого-либо начального капитала,  единствен-
ное, что у меня было - это какая-никакая известность в  спектру-
мовской среде, и не использовать этот факт было бы, с моей  точ-
ки зрения, неправильно.

OM> Какие модели Спектрума Вы считаете наиболее "опасными"  кон-
курентами SCORPION'у или, хотя бы, достойными?

ZS> "Опасными" - никакие, так как чем больше моделей, тем больше
поклонников у Спектрума в России, тем больше вовлеченных  в  эту
сферу людей, тем больше сам  рынок  спектрумовской  тематики.  А
появление какой-то модели,  превосходящей  Scorpion,  заставляет
думать об устранении его недостатков и ликвидации этого  превос-
ходства. Короче - я хочу сказать,  что  здоровая  конкуренция  -
двигатель прогресса. Среди достойных конкурентов Cкорпиона  сле-
дует отметить безусловно "Profi", хотя это очень разные  компью-
теры. Задачи, поставленные разработчиками этих компьютеров, нас-
колько я это знаю, также были разными. В Profi  основной  акцент
сделан на профессиональную работу в системе CP/M, на  более  ка-
чественный экран, и т.д. В Скорпионе для меня самое главное  при
разработке было простота схемы,  совместимость  cо  Spectrum-ом,
ориентация, в первую очередь, на систему TRDOS (несмотря  на  ее
многочисленные недостатки) и, самое  главное,  возможность  пос-
тоянного совершенствования возможностей компьютера  в  целом  за
счет развития программного обеспечения, встроенного в компьютер,
прежде всего в теневой сервис-монитор.

OM> Из ZX-FORMATа Москва узнала о существовании еще одного  пер-
спективного (по крайней мере, так он был  преподнесен)  варианта
SPECTRUM'а - KAY 256. Что Вы скажете по этому поводу?

ZS> Мне сложно говорить о перспективности этого компьютера, пос-
кольку мое мнение очень субьективно. Но, тем  не  менее,  я  его
выскажу.

   Безусловно "заумные" философские статьи капитана  "Nemo"  мо-
гут произвести впечатление, что КАY-256  это  верх  конструктор-
ской мысли. Зная как и кем разрабатывался этот компьютер, я  мо-
гу судить о его возможностях и перспективах на будущее.  Компью-
тер KAY-256 (название появилось из  названия  Spectrum  128k+AY,
когда в него добавилось еще 128кБайт, и получилось 256) был рож-
ден в муках творчества  Славой  Скутиным  (страна  должна  знать
своих героев) после того, как он в течение года  поработал  нас-
тройщиком плат в нашей фирме, и изучил все  тонкости  Скорпиона.

   Взяв из него все лучшее, с точки зрения схемотехники, а имен-
но: схему распределения адресов портов, организации  памяти  256
Кбайт на ИМС 565ру7, схему использования кварца на  14  МГц  для
работы компьютера и контроллера дисковода,  расположение  основ-
ных микросхем (обеспечив тем самым такую же  плотность  разводки
как и на Скорпионе), системный разьем, сделав на плате целых три
разьема (реально доступны 2, т.к. один  отведен  под  контроллер
FDD, отсутствующий на плате) и назвав это не системным разьемом,
а системной шиной и изменив только схему TV развертки,  сократив
на два количество корпусов, используемых в этом  узле,  за  счет
использования более современных ИМС,  он  стал  продвигать  свой
компьютер на рынок, говоря о его несравнимых достоинствах.

   Хотя на мой взгляд у этого компьютера есть явные  недостатки:
отсутствие порта FF, использование для работы с  принтером  пор-
тов AY8910 (в принципе это не так уж страшно, но если у  Вас  не
стоит AY, то нет и принтера), отсутствие  на  плате  контроллера
FDD, и самый главный недостаток  -  отсутствие  сервис-монитора,
что останавливает дальнейшее совершенствование возможностей ком-
пьютера без изменения схемотехники. Но все это становится понят-
но пользователю KAY-256 лишь после того, как он им станет.  Гос-
подин Скутин, рекламируя свой компьютер, почему-то не  сообщает,
на тех-же страницах ZX-Formata (других публикаций  мне  неизвес-
тно), что у него не хватило денег на то,  чтобы  пополам  разде-
лить расходы на разработку теневого сервис-монитора и  поставить
его на свой компьютер. На мой взгляд, сделать это было  бы  куда
полезнее, чем писать трактаты о кругах развития и  апофетических
методах турбирования процессора, которые мало кому понятны.

   Лично я по-нескольку раз прочитал отдельные  статьи,  но  так
ничего и не понял. Обращаясь с просьбами к  тем,  чье  мнение  я
уважаю как мнение специалистов, обьяснить мне о чем там говорит-
ся. Я понял, что и им, мягко говоря, не все ясно.


OM> Чем Вы особенно гордитесь, что Вы считаете Гениальной  Идеей
в Вашей разработке?

Andrew MOA> Я позволю себе встрять в разговор,  поскольку  гово-
рить об этом Сергею как-то нескромно. В  свое  время  мне  очень
понравилась схема генератора, питающего и процессор  и  контрол-
лер дисков, а также большое поле металлизированных отверстий  на
плате для технического творчества. Удобнее, по-моему,  и  приду-
мать нечего.

OM> Поговорим о теневом мониторе... Вы  видели  монитор-отладчик
STS? Мое мнение - STS на порядок круче ТМ как по интерфейсу, так
и по своим функциональным способностям, в частности, он  гораздо
быстрей трассирует. Почему Вы не пытаетесь "обогнать" STS?

AM> Однако, мнение не подтверждено  конкретными  примерами...  А
если серьезно, то давайте сначала разбираться кому, что и  зачем
нужно.

  С самого начала встроенный отладчик (а его объем  относительно
всего встроенного  программного  обеспечения  сейчас  составляет
где-то около 20-30%) задумывался для отладки  своих  собственных
программ и отходить от этого принципа мы пока не  хотим.  Другое
дело - интерфейс. Тут я вынужден  согласиться.  Новый  пользова-
тельский интерфейс уже придуман и согласован с  текущим,  но  на
все пока не хватает времени.

   Ну, и ко всему прочему, зачем отнимать чужой  хлеб?  Если  Вы
профессионал и возможностей встроенного отладчика (кстати,  куп-
ленного вместе с компьютером  или  (как  считать?),  бесплатного
приложения к нему), то Вы можете купить STS и  пользоваться  им.
Кто запрещает? Кстати, я планирую реализовать что-то вроде "уда-
ленной" или аппаратной отладки - это частичный ответ и  на  сле-
дующий вопрос.

   Конкретно по поводу "обгона" STS - всему свое время, к отлад-
чику, опять-же, по моему мнению, необходим какой-нибудь компиля-
тор с чего-нибудь. Ведь приятно отлаживать свои программы в  ис-
ходных текстах...

ZS> Я же хочу отметить еще и тот момент, что любые изменения,  а
тем более кардинальные  (такие  как  сделать  Теневой  Монитор),
по-новому, с мощным пользовательским интерфейсом, круче STS и
т.п. - все эти изменения требуют очень значительных затрат  вре-
мени и, соответственно, средств. Поэтому всегда  приходится  де-
лать выбор: что важнее всего на сегодняшний день, над чем  необ-
ходимо работать в первую очередь? Причем приходится опираться не
только на мнение хорошо подготовленных хакеров, но  и  прислуши-
ваться к мнению десятков и сотен конечных пользователей  из  са-
мых разных регионов нашей страны.

   Так вот, исходя из этого комплексного мнения  мы  считаем  на
сегодня первоочередной нашей задачей  как  можно  более  быстрое
продвижение работ по контроллеру  HDD,  по  написанию  различных
сервисных программ, оболочек (да много чего еще можно будет при-
думать). На мой  взгляд  появление  HDD,  хорошо  работающего  в
TR-DOS, iS-DOS и других системах придаст новый  толчок  развитию
Спектрума в России.

   На сегодня работы по HDD находятся на этапе  подготовки  под-
робнейшей документации по работе с винчестером и  новой  версией
ПрофПЗУ. На это потребуется 1-2 недели, плюс 2 недели чтобы рас-
считаться по долгам, которые накопились с лета по  продаже  плат
контроллеров HDD. А дальше - пожалуйста,  можно  будет  свободно
заказать контроллер либо у нас, либо через Инфорком.

   Более того, мы решили изменить нашу маркетинговую политику  и
сделать все возможное, чтобы наше  Проф.ПЗУ  (начиная  с  версии
4.0) могло работать на всех Scorpion-ах как Турбо, так и не Тур-
бо, как "левых", так и "правых".

   Будет работать Проф.ПЗУ, - можно  будет  использовать  HDD  в
TR-DOS и т.д. Кроме  этого  мы  планируем  через  Инфорком  дать
статьи о том, как переделать другие Spectrum-ы с тем,  чтобы  на
них мог работать ТМ с ПрофПЗУ. И опять же к ним  можно  было  бы
подключить контроллер HDD. Сам контроллер является многофункцио-
нальным. На нем стоит IBM  слот,  который  позволяет  подключать
различную IBM периферию, такую как HAYES-модемы,  SoundBlaster-ы
и т.д. Кроме этого предусмотрена панелька  для  установки  часов
реального времени, установлена ИМС NVRAM для запоминания пользо-
вательских настроек компьютера и т.д.

OM> Теневой монитор, по Вашим словам  -  лучший  инструмент  для
профессионала. В данном случае я говорю не  как  программист,  а
как хакер-взломщик - защитить свою программу от TM не просто,  а
очень просто. Даже MAGIC BUTTON более сильное  средство  взлома.
Полностью защититься от MAGIC можно только постоянно держа  стек
в самом начале ОЗУ, что далеко не каждому мейкеру по силам, да и
некоторые машины, в частности Пентагон, легко справляются с этим
извращением. У Вас же, как я понял, полностью исключена  возмож-
ность использования функции MAGIC. Нет ли у Вас желания встроить
в ПЗУ ПОЛНОСТЬЮ независимую процедуру "сброса  дампа  памяти  на
диск"? Только не надо говорить, что Вы с уважением относитесь  к
авторским правам, а взламывать чужие программы нехорошо... Зара-
нее отвечу, что, во-первых, если защиты не ломать, то их и  раз-
вивать никто не будет (не хотелось  бы  чтоб  Спектрум  выглядел
убого в этом вопросе). А во-вторых, по  моему  мнению,  взлом  и
анализ профессиональных программ - лучший метод обучения для на-
чинающих программистов.

AM> Лучший инструмент для профессионала - светлая голова обреме-
ненная глубокими знаниями в интересующей его  области.  Как  эти
знания добываются? Вопрос, ответ на который неоднозначен, и  мо-
жет меняться от склонностей и возможностей конкретного человека.
Мне кажется, что сейчас, когда доступно  столько  специальной  и
околоспециальной литературы, когда можно получить доступ к алго-
ритмам и исходным текстам, всего чего угодно, "взлом"  постепен-
но отходит на второй план - остается анализ.

   Ломать защиты, наверное, нужно, но  не  стоит  забывать  и  о
"прямой" задаче - программировании, а то защищать будет  нечего.
Недаром, все большее  число  мировых  компаний  отказываются  от
"прямой" защиты своих программ, перекладывая эти функции на дру-
гие части проекта. Кстати, мы действительно с уважением относим-
ся к авторским правам. Маленькое отступление - обычно,  "пренеб-
режение" длится до тех пор, пока факт воровства этих  самых  ав-
торских прав не коснулся Вас лично, потом  все  встает  на  свои
места.

ОМ> Близкий по смыслу вопрос... Почему Вы так настойчиво отказы-
ваетесь от возможности в любой момент изменить конфигурацию ком-
пьютера? Проще говоря, почему не ставите кнопку,  нажатие  кото-
рой "превращает" Scorpion ZS в стандартный  Spectrum  ZX,  благо
они очень похожи... Ведь не секрет - многие самостоятельно  ста-
вят такую доработку, что вообще-то, не дело...

ZS> Во-первых, мы не отказываемся от такой возможности. В  новых
разработках постараемся воплотить и эту идею.  Просто  одной  из
проблем любого серийного производства является и некоторая непо-
воротливость, которая, в свою  очередь,  вызвана  необходимостью
обеспечить стабильность работы фирмы. В наших планах в новых мо-
делях Скорпиона сделать дополнительную позицию в меню, позволяю-
щую отключать дополнительные порты без отключения теневого мони-
тора. Для пользователей старых версий  компьютера  мы  планируем
выпустить заказную фирменную БИС, при установке которой  пользо-
ватель из своего старого Скорпиона получает современный, со все-
ми новыми дополнительными возможностями.

ОМ> Думаю, использование RST8 - не очень удачная идея (это  мяг-
ко говоря)... Докажите обратное

AM> Лучше предложите альтернативу. Собственно это не наша  идея,
а задумка сэра Синклера. Так  что  предъявляйте  претензии  ему.
Именно  через  RST  8  происходит  вызов  системных  ресурсов  в
Intreface One. Я хотел организовать полную  эмуляцию  этого  ус-
тройства (на уровне файловых вызовов), но наши хакеры так  усер-
дно взялись за адаптацию, что не захотелось зря тратить время.

   Мы отдаем себе отчет, и, кстати, предупреждаем всех, что  ис-
пользуя RST 8 программист "привязывает" свою программу к компью-
теру. Но, для профессиональных программистов это не  проблема  -
выпустить различные версии не трудно (если же нет, то, вероятно,
говорить  о  профессионализме  пока  рано).  Для  начинающих  же
пользователей, как  мне  кажется,  это  не  плохое  подспорье  -
что-то, типа пользовательских библиотек, поставляемых  к  систе-
мам программирования.

   На сегодняшний день в рамках RST 8 введен ряд новых  вызовов,
касающихся управления аппаратурой компьютера -  контроллера  HDD
например. Каким образом реализовать это по другому? Кроме этого,
расширен диапазон п/п для поддержки операционных систем.

ОМ> Scorpion ZS - одна из машин с расширенной памятью. Почему-же
так до обидного мало  программ,  использующих  это  преимущество
(адаптация игр под 256 Кбайт, по-моему  -  бред),  разве  Вы  не
заинтересованы в этом?

ZS> Зная как в  нашей  стране  "ценится"  авторское  программное
обеспечение мы не питали (да и сейчас не питаем)  никаких  иллю-
зий по поводу появления большого количества программ  использую-
щих 256 Кбайт. Основное назначение дополнительной памяти  -  это
обеспечение нужд теневого сервис-монитора без использования  ос-
новных 128 Кбайт.

ОМ> Появится ли Scorpion 512 (>=1024)

SZ> Работы в этом направлении ведутся. Поскольку пока  нет  100%
уверенности чем они закончатся, то мы никак об этом и  не  сооб-
щаем. Сделать можно все что угодно, но сколько это будет  стоить
для конечного пользователя и захочет ли он это приобрести -  вот
главный вопрос. То, над чем мы работаем, будет  представлять  из
себя плату с обьемом памяти до  2.5  Мб,  графикой  640*400/200,
встроенными таймерами и контроллерами прерываний и другими  "на-
воротами". Но может быть ничего этого и не будет выпущено, пото-
му что неизвестно пока точно насколько  это  экономически  целе-
сообразно. Да и, на наш взгляд, сегодня гораздо важнее поддержи-
вать новыми разработками уже существующие компьютеры, чем разра-
батывать новые.

ОМ> Вы уже реализовали винчестер на Скорпион. Cлышал дело за ма-
лым - программная поддержка. У Вас с этим  трудности?  Если  да,
обратитесь через ON-Line с призывом о помощи... Конкретно скажи-
те, что Вам нужно и что Вы можете предложить за этот труд.

SZ> Вы неверно себе представляете проблему. По-вашему  получает-
ся, что мы наконец-то сделали плату контроллера  HDD,  и  теперь
думаем как бы написать под эту плату софт. Все как раз по-друго-
му. Программная поддержка HDD разрабатывается уже более двух лет
и только сейчас появились работоспособные варианты. До этого бы-
ли перепробованы на  практике  и  несколько  схем,  и  поддержка
MFM-винчестера, т.е те варианты, о которых только  сейчас  ведут
разговоры, в частности на страницах ZX-Ревю. Никто  нам  в  этой
работе, к сожалению, помочь не сможет. Сегодня мы находимся, как
я уже говорил, на этапе подготовки документации, проверки  рабо-
тоспособности нашего контроллера с различными моделями  IDE-вин-
честеров, наработки сервисных программ поддерживающих  работу  с
HDD и т.д. Не очень хочется выходить на рынок с "сырым", недоку-
ментированным, продуктом, да и без подробной документации  рабо-
та будет практически невозможной. Кто ждал два года, я  надеюсь,
подождет еще чуть-чуть.

AM> К большому сожалению "программная"  отрасль  на  ZX-Spectrum
развивается не так, как хотелось бы, и не так, как уже  привыкли
работать системные и прикладные программисты на других  платфор-
мах. Я не мог взять приличный транслятор с ассемблера (когда на-
чинал, да и сейчас тексты Теневого Монитора ни в один из  сущес-
твующих просто не влезут), не было библиотек программ: все  при-
ходилось (и приходится) писать "с нуля", начиная с  "независимо-
го опроса клавиатуры" и кончая эмуляторами и симуляторами  самой
системы).

ОМ> У меня давно появилась бредовая идея - реализовать  на  вин-
честере аппаратное запрещение записи на  диск.  Это  значительно
упростит борьбу с программами-вирусами, которые, уверен, появят-
ся с распространением "винта". Что Вы думаете по этому поводу?

SZ> Чисто аппаратное - для IDE-HDD невозможно, вернее очень гро-
моздко, а программно-аппаратное вполне реально. Поскольку на на-
шем варианте контроллера HDD все управление идет  через  ТМ,  то
эта задача решается просто добавлением строки в  меню  монитора.
Насколько это необходимо - покажет время,  но,  безусловно,  над
этим стоит подумать.

AM> И, вообще, замечено, что чем меньше говорят и ждут  вирусов,
тем их действительно меньше...

ОМ> Сделайте рекламу Скорпиону кратко, но внушительно  обьясните
пользователям почему именно Scorpion им необходим?

SZ> Если мы обращаемся к тем потенциальным пользователям,  кото-
рые хотят работать в Spectrum-совместимой среде, то  я  им  могу
сказать следующее, на мой взгляд самое важное: вам следует оста-
новить свой выбор на Скорпионе хотя бы  потому,  что  это  един-
ственный на сегодня компьютер, который с одной  стороны  серийно
выпускается, а с  другой,-  постоянно  развивается  и  совершен-
ствуется. Это касается как аппаратной части (введение  Турбо-ре-
жима, увеличение обьема ПЗУ до 512кБ, появлении новых контролле-
ров: IBM-клавиатуры, мышки, HDD, так и встроенного  программного
обеспечения: увеличения сервисных функций встроенных в ПЗУ  ком-
пьютера).  Если  Вы  проследите  как	развивались    различные
Spectrum-совместимые компьютеры за последние  2-3  года,  Вы  не
сможете не согласиться со мной.

ОМ> Если Вы не против, закончим тему  Scorpion  ZS.  Неожиданный
вопрос: что Вы думаете об электронных изданиях на Спектруме, ко-
торые Вам довелось увидеть?

AM> В общем - не плохо, просто диву иной раз даешься, сколько их
уже появилось! Или развелось?

ОМ> Можете ли вы что-либо сказать о московской сети ZXNET?

AM> К сожалению нет. Я знаю о  ней  только  по  слухам,  которые
иногда доходят до меня в сетях FIDO и Internet.

OM> Вот на такой грустной ноте мы и закончим интервью....