Erotic 04 - Рассказ - Учитель.
________________________________________________________________
Учитель.
Настоящая  моя сестра, проживающая в столице, попросила однаж-
ды, чтобы я взял на некоторое время ее дочь Марту к себе на  да-
чу отдохнуть. Марта была очаровательное существо, прекрасная де-
вочка,  великолепный  ребенок. Объем груди ее достаточно велик и
заставлял  иногда  трепетать мое сердце. Она была красива собой.
Ее  русые  волосы  вились  на голове, нависая на плечи и голубые
глаза.  Марта  была чрезвычайно смелой. При встрече со мной  она
награждала  меня  поцелуями,  подтягивая  меня,  чтобы обнять за
шею,  легкими нежными руками. Я оставался равнодушным даже  тог-
да,  когда она стала моей жертвой. Она была большая любительница
книг. Я часто замечал, что она долго находится в моей  библиоте-
ке.  Особенно  она  увлекалась медициной. Зная это, я специально
подложил анатомический словарь с картинками, бросающимися в гла-
за. На следующий день словарь исчез. Тогда я потерял ее  из  ви-
ду. От служанки я узнал, что Марта в своей комнате готовит уроки
и  не  велит  никого пускать к себе. Я тихонько поднялся наверх,
бесшумно открыл дверь и увидел Марту. Она стояла у окна и держа-
ла  словарь. Щеки ее горели лихорадочным огнем, а глаза блестели
неестественным  блеском.  Она  испугалась, и словарь упал к моим
ногам.  Я поднял словарь, упрекая за небрежность к книгам, и по-
садил ее на колени, прижав к себе.
  Спросил:
  - Марта, ты интересуешься анатомией?
  - Милый дядя, не сердись на меня.
  - Но,  милая,  что  тебе больше нравится? - спросил я, опустив
глаза.
  Она  открыла  книгу  и,  перелистав страницы, нашла картинку с
мужским членом.
  - Вот, дядя.
  - Следовательно, ты интересуешься мужскими членами. Ну, это не
беда.  Я  бы  хотел тебе объяснить подробности его устройства.
Но  Марта  сказала, что она имеет кое-какое представление об его
устройстве. Тогда я взял книгу и открыл рисунок, начиная повест-
вовательным голосом:
  - Это,  моя дорогая, мужской член. Он оброс волосами. Это ниж-
няя  часть,  называется  шейкой. У мальчиков волосы появляются в
четырнадцать лет, а у девочек немного раньше.
  И как бы между прочим спросил:
  - А ты, Марта, имеешь там волосы?
  - Ах, дядя, еще бы...
  - Милая Марта, дашь мне их потрогать?
  С  этими  словами я быстро засунул руку под ее платье и в сле-
дующий  миг пальцы коснулись молодого пушка, выросшего на пышных
губках молодого органа. От щекотания пальцев "он" становился уп-
ругим, а Марта становилась неподвижной, словно в ожидании чего--
то  большого и важного. Ее голубые глаза как-то странно смотрели
на меня. Она расширила ноги так, что мои пальцы ощущали всю пре-
лесть ее, еще никем не тронутую.
  - Ах, дядя, меня еще никто так не трогал... Как это странно...
Дядя,  рассказывай мне все по порядку и подробно о члене, - ска-
зала моя ученица после некоторого молчания.
  Я  продолжал объяснения. Расстегнув брюки, я вытащил свой воз-
бужденный  член  во всей его красе перед изумленными глазами де-
вочки.
  - Ах, дядя, - сказала она, - но у тебя совсем другой член, чем
на картинке, какой длинный и толстый, он стоит как свеча.
  - Это  зависит  от возбуждения, - сказал я, - обычно он вялый,
но  когда  я тебя взял на колени, я почувствовал близость твоего
органа,  он  возбудился  и  стал другим. Когда я коснулся твоего
члена, ты почувствовала возбуждение, не правда ли?
  - Ах,  дядя, совершенно верно, со мной это было. Но, дядя, за-
чем вы, мужчины, имеете такую вещь, а мы нет?
  - Это для того, чтобы иметь сношения, - сказал я.
  - Ах, дядя, что это? Я не смекнула. Расскажи, пожалуйста, мне,
как  это  делается. Правда ли, что от этого можно заиметь ребен-
ка?
  - Сношения,  Марта, происходят совершенно просто. Мы, мужчины,
раздражаем вам своим членом половой орган. Наносим вам раздраже-
ние,  и,  в  свою  очередь,  после этого зарождается ребенок под
действием  семени. Но если член двигать осторожно, то можно  из-
бежать ребенка, поэтому сношения бывают для того, чтобы получить
удовольствие.
  Во  время этого монолога девочка стала оживленней. Щеки ее го-
рели  как огонь. Член пылал, как ее щеки. Правая рука обвила мой
член.  Ее  половой орган постоянно касался моих пальцев и посте-
пенно  расширялся,  так  что  мой палец скользнул по поверхности
губок без боли для девочки, углубляясь в нее, и ее горячие  дви-
жения приостановились. Плавно и тихо ее голова опустилась ко мне
на грудь, и она заговорила:
  - Ах,  дядя,  как  это приятно... Дядя, ты мне говорил о семе-
ни...
  - Семя здесь, - сказал я и показал на яйцевой мешочек. - Отту-
да  по каналу члена семя поступает наружу в сопровождении  силь-
ного  возбуждения, доставляя приятное наслаждение. Сначала нужно
довести  член  до возбуждения. Это нужно сделать так: ты обхвати
мой  член правой рукой так, чтобы кожа терла головку члена.  Вот
так, только энергичней, сейчас появится...
  После  нескольких  энергичных скачков ей брызнуло на руку и на
платье,  так что девушка отшатнулась в испуге и выпустила разго-
ряченный член из рук. - Но, дядя, это какая-то жидкость...
   -Нет, Марта,это и есть семя, из которого зарождается ребенок,
если  оно  попадет вам, женщинам, во влагалище во время полового
сношения.
  - Дядя,  как  это  странно, - сказала она, - но ты сказал, что
половое  сношение  употребляется не только для того, чтобы полу-
чить ребенка?
  - Верно, дорогая, оно употребляется, чтобы получить удовольст-
вие.
  - Как  это  можно сделать, милый дядя? Я полагаю, будет сильно
больно, если такой длинный член будет всовываться в мое влагали-
ще.
  - Первый раз чуть-чуть, а затем несколько движений взад и впе-
ред,  и для женщины наступает минута полового наслаждения.
  - Это можно нам сделать, дядя?
  - Я  недавно  щекотал  твой орган, тебе было приятно, а теперь
давай я сделаю так, чтобы тебе было еще приятней.
  Я  отвел ее к кушетке, перехватил правой рукой ее талию, а ле-
вой  взялся  за  спину, прижал ее к себе, поцеловал, потом нежно
положил ее на кушетку, поднял ее платье, нажал на грудь, которая
была  белой  и  упругой  и затрепетала при поцелуе. Я взял в рот
нежный  сосок  груди и, нежно засосав, отпустил. Сладко вздыхая,
она  обхватила мою шею руками. В это время я неторопливо раздви-
гал  ей  ноги.  Потом я вытащил свой член и вложил его в горячую
руку  Марты.  Она  крепко обхватила его, моя рука скользнула под
рубашку, стараясь нащупать заветное влагалище. Сильное возбужде-
ние  прошло  по моему телу, я не мог больше ни секунды ждать, во
мне все играло, когда я коснулся нежных губок ее органов. Я под-
нял рубашку, и перед моими глазами стала картина, созданная  са-
мой  природой:  красивый  гребешок  между двух губок образовывал
маленькую  коронку,  из-под  которой  виднелся маленький язычок.
Марта,  вздрагивая, лежала на кушетке. Ее руки были сильно стис-
нуты,  тело ее дрожало, чуть-чуть вздрагивая, высоко поднималась
ее  грудь, судорожно вздрагивали ее ноги. Я опустился на колени.
Марта была не в силах что-либо произнести и чуть слышно шептала:
"О,  боже  мой, я не в силах больше терпеть!" От страшного  воз-
буждения  она впала в беспамятство, и из открытого влагалища по-
текло по ее белым бедрам на рубашку, образуя на ней белые пятна.
Я,  будучи  не  в силах сдерживать своих чувств, решил погрузить
свой член в ее влагалище, но силы мои иссякли, и едва я коснулся
ее  расширенного  влагалища,  как  мой член выпустил струю белой
жидкости и облил ее ноги.
  Мы  долго  лежали,  прижавшись друг к другу, и мне стало жаль,
что я не удовлетворил ее страстного желания. Наконец, она подня-
лась,  оделась,  поправила  свои  волосы, еще раз обняла мою шею
руками  и  прошептала:  "О,  милый  дядя, как все хорошо!" В это
время мне показалось, что Марта не девочка, а вполне зрелая жен-
щина.
  Спустя  несколько  дней  я  должен был ехать в одно отдаленное
местечко.  Я  избрал  закрытый экипаж и пригласил с собой Марту.
Она  охотно  согласилась. В экипаже мы продолжали свой разговор.
За  эти  дни мне показалось, что Марта стала еще более страстной
и  прекрасной.  Грудь  ее  вольно дышала, поднимаясь при вздохе.
Мы продолжали разговор, но наслаждения не было видно. Вскоре  мы
начали  трогать  и  щекотать  наши члены. Так как мы должны были
ехать домой, я решил вернуть племяннице счастье и любовь. Я поп-
росил Марту встать и повыше поднять платье так, чтобы не мешало,
а  так как она была без трико, я увидел ее орган. Наслаждался ее
великолепием, широко раздвинув ноги. Я посадил ее выше колен   и
положил  ее  ноги на противоположное сидение экипажа. Она сидела
на  моих  ногах как в седле. Не теряя времени даром, я  попросил
ее  расстегнуть  мои  брюки  и вытащить мой член. Застеснявшись,
она  опустила  мои  брюки выше колен, затем сильно обхватила мой
член  и  вплотную  приблизилась к нему. От волнения, охватившего
ее, она еле слышно прошептала:
  - Милый дядя, как я боюсь, что мне будет больно.
  В  это время я почувствовал мощь ее тела и не выдержал, притя-
нул  ее к себе и пальцами расширил ее влагалище, опустив руки на
талию, я стал причинять ей боль. Марта, переведя дыхание, сказа-
ла:
  - Как это все приятно...
  Когда я почувствовал, что Марта начала ерзать на моих коленях,
я спросил ее:
  - Хочешь ли ты, Марта, чтобы я всунул член дальше?
  - Я хотела бы, дядюшка, но я боюсь, что будет больно...
  - Это  не  будет больно, - сказал я, - если будет больно, то я
сразу вытащу и перестану, - с этими словами я стал дальше всовы-
вать  член,  головка  стала  медленно  погружаться,  обоим стало
приятно.  Я почувствовал, что мой член наткнулся на нежную деви-
чью пленку.
  - Ой,  дядюшка,  больно,  - прошептала она, - глубоко не надо,
оставь как есть.
  Она  сидела  на  мне  и только кончики ног касались экипажа. Я
сильней  прижал  ее к себе, взял за нежную грудь. Сильно качнув-
шись,  колесо экипажа попало в яму, и он сильно наклонился. Мар-
та,  потеряв  точку  опоры, с легким криком плотно насела на мой
член,  который с молниеносной быстротой разорвал девичью пленку.
Марта  хотела вскочить, но новые толчки все сильнее подбрасывали
экипаж.  Она все сильней опускалась на мой член, я упорно  помо-
гал  ей  прижаться ко мне. Она полностью была моей. Я вновь взял
ее за грудь и наслаждался чувством, которое дано природой.  Лег-
кое покачивание помогло нам и дело пошло на лад, член мой сколь-
зил  по  внутренним  стенкам  ее органов, она то прижималась  ко
мне,  то  отталкивалась. Целый час мы находились в таком состоя-
нии.  От сильных раздражений наших органов я несколько раз спус-
кал. Марта, возбужденная до предела, горела как огонь.
  По  приезду к месту нашей поездки я был занят по служебным де-
лам.  Марта, находившаяся в экипаже, была в прекрасном наслажде-
нии.  Подкрепившись, мы отправились в обратный путь. Едва экипаж
тронулся,  Марта обняла меня руками, с легкой улыбкой опустилась
на  мой член. В ее глазах ясно читалось выражение начатого,   но
не законченного дела...