Murzilka 07 - Мысли - Некоторые мысли по поводу осей.
Некоторые  мысли по поводу осей. Дан-
ная  статья была написана довольно давно
под  впечатлением  бесед с самим ( С СА-
МИМ!:))  XOR'ом.  Он  даже  говорил, что
есть  люди, у которых есть подобные идеи
и  он  их  опубликует в ближайшем номере
"Абзаца",  но  пока я что-то этих статей
не видел. Поэтому я решил не выбрасывать
этот  текстик  в небытие, а использовать
его  для  увеличения об'ема родной "Мур-
зилки".
----------------------------------------
Чем плоха is dos? Отвечаю по пунктам,
начиная  с  наиболее серьёзных недостат-
ков:                                    
                                        
О)  Несовместимость  с  Tr dos. Тот, кто
думает, что tr dos устарела/не отражает/
не  позволяет/и  т.д. не хочет принимать
об'ективную реальность: всё, что сделано
на спеке ( не считая таре loading ) сде-
лано  под  tr  dos. И вот так вот просто
взять это всё и выбросить ( адаптировать
никто  ничего не будет ) никто не согла-
сится. И даже, если будут писаться проги
под  is dos или другую не tr dos систему
я,  например,  подумаю приобретать такую
программу  или  нет  (  если  прога  под
isdos,  то  однозначно я её даже у друга
бесплатно копировать не стану );        
                                        
1)  Всё, что сделано в isdos тормозит со
страшной силой. Из этого пункта вытекают
несколько подпунктов:                   
                                        
  а)  Копирование файлов tr dos/ms dosis
dos  представляет  собой мазохизм, я уже
не  говорю  о попытках переностить файлы
из  ms  dos  в tr dos и наоборот посред-
ством  этой  системы. При том, что такие
операции  приходится  проделывать  очень
часто и с большими объёмами информации -
только под is dos никто не работает, по-
тому  что  люди  на Спеке не бухгалтерию
ведь  ведут  и  не используют его только
как   печатную   машинку/калькулятор. Им
нужны   графические/музыкальные/и   т.д.
редакторы/ассемблеры/упаковщики/и    всё
прочее.  Нужно  сшивать  много  файлов в
один  релиз  -  а  это  и в tr dos часто
делается  в  ручную,  под is dos это всё
невозможно.  Серьёзные  люди  скажут: да
ведь это же несерьёзно - сшивать проги в
один  файл  (  игру, например ). Если вы
хотите  делать  игру, создавайте для неё
каталог,   подкаталоги,  указывайте  эти
подкаталоги  в setup ( .ini ? ), в общем
устанавливайте ( слово-то какое страшное
)  - для это os вам и запрограммирована.
А  я  спектрумист  и,  к  тому же, люблю
иногда  покодить  и если программа < 255
секторов  и занимает в каталоге больше 1
файла, то я считаю это леймом ( это, ко-
нечно, относится к готовым программам ).
Все это, повторяю, в isdos невозможно.  
                                        
  б) Я кодер и мне нужен ассемблер. Ска-
жу  сразу  -  под isdos ассемблер писать
бесполезно.  Там  загрузка простого тек-
стового  файла  для его просмотра с мно-
жественными  заездами  головки  по диску
вызывает массу неприятных эмоций. Что же
говорить     про     ассемблер     с его
include/incbin'ами  -  даже  представить
страшно  ( уфф - и правда ужас какой-то!
).  К тому же при написании вышеупомяну-
тый  ассемблер  сбрасывается сами знаете
сколько  раз  в  единицу времени. Теперь
представьте,   если  бы  вы  каждый  раз
загружали isdos...                      
                                        
2)  Глюки,  приводящие  (  довольно-таки
часто ) к выводу из строя самой системы.
А так как авторы оси в своё время хотели
зарабатывать  на ней денежку ( в чём их,
конечно же, никто не упрекает - похваль-
ное  и  понятное желание ) и копирование
системы занятие довольно-таки утомитель-
ное  даже  пиратскими  копировщиками, не
говоря  уже о легальном способе, который
могли  придумать  только  извращенцы, то
все  глюки ( сами по себе довольно безо-
бидные   и  характерные  для  любой и не
isdos  проги  )  опять-таки  сильно дей-
ствуют на нервы.
Конечно, в isdos много плюсов. Однако
идеи, заложенные в ней, как мне кажется,
не совсем подходят Спектруму.           
                                        
   В  общем я хочу предложить ряд мыслей
по поводу того, какими путями можно соз-
давать новую ось.                       
                                        
  Во-первых, что я хочу от новой оси:   
                                        
1)  Совместимость  с  trdos - хотя бы на
том  уровне, чтобы trdos проги без проб-
лем  работали под новой системой; и про-
ги,  сделанные уже под новую ось при же-
лании можно было запускать из trdos;    
                                        
2) Многокаталоговость;                  
                                        
З)  Максимальную  скорость работы с дис-
ком:  это значить никакой фрагментации с
кластерами, fat и т.д.;                 
                                        
4) Минимум ограничений на написание прог
под новую ось;
5)  Возможность выхода из программ прямо
в  систему ( без сброса компа ), наличие
какого-нибудь подобия буфера обмена;    
                                        
6)  Возможность  отрытия файлов соответ-
ствующими программами.                  
                                        
Это минимальные требования.             
                                        
Как  всё  это  реализовывать. Во-первых,
основаная  проблема - это стандарт: фор-
мат  диска и связь системы с программами
(  вход/выход  из  проги,  адреса  рези-
дентных  программ load file/save file ).
                                        
   Диск должен быть максимально похож на
нормальный trdos: корневым каталогом бу-
дет  считаться  обычный  каталог  trdos,
расположенный,  как известно, на нулевой
дорожке.  Подкаталоги можно разместить в
конце  диска,  пусть  они  растут сверху
вниз до пересечения с последним записан-
ным  файлом.  Совместимость с trdos дос-
тигнута.  Осталось  разработать стандарт
для работы с программами из системы. Для
этого  необходимо  найти  место в памяти
для  резидентов, обеспечивающих нормаль-
ных выход из программы, вход с загрузкой
нужного  файла и работу программы с дис-
ком,  если  это нужно. А вообще работу с
диском  каждый  программист сможет напи-
сать  сам,  как  это делается сейчас под
trdos  и  тогда область резидентов можно
будет  грохнуть  и т.о. останется только
подпрограмма  выхода  в систему. Т.е. не
будет  практически  никаких ограничений.
После  разработки стандарта саму систему
сможет  написать любой программист. Нап-
ример, можно будет сделать её точной ко-
пией jemini comander, но с подкаталогами
и  прочими  наворотами - вобщем кому как
захочется.  Главное,  что возможностей у
всех этих прог будет намного больше, чем
у всех существующих сейчас boot'ов.