Nicron 100 - FunTop98 - последние приготовления.
Путь к
FunTop-у
"Мы, нижеподписавшиеся - директор  Экспериментальной средней
общеобразовательной школы 91  Российской  Академии  образования
Дюкарев Михаил Александрович и сотрудник школы 91, также Коорди-
натор Московской Телекоммуникационной сети ZXNet (095),Булчукей
Владимир Владимирович - извещаем о намерении провести  в помеще-
нии школы Международный Фестиваль компьютерного искусства  1998
года "FunTop98" в августе 1998 года.
   Администрация школы предоставляет на день проведения Фестива-
ля актовый зал школы.
   Ответственность за общественный порядок, сохранность имущест-
ва, санитарное состояние помещений, предоставляемых  в пользова-
ние на время Фестиваля, берет на себя В.В.Булчукей."...
Подписи, печать. Дата - 9 октября 1997 года. Точка после  да-
ты, на которой закончилось мое "я" и началось наше "мы". Да ина-
че просто и не могло быть - непоколебимая вера  в  нашу  дружбу,
в наше единство, в честность и порядочность каждого  давала  ту
уверенность, с которой команда FunTop-а пустилась в плавание по
морю Hеизвестности навстречу будущему празднику. О том, что  ка-
кая-нибудь неожиданная буря может прибить нас  к  острову Отчая-
ния, или к мысу Презрения, или к скалам Позора,  даже  не  дума-
лось. "Hас немного, но мы сильны единством",  -  говорил  Алекс
про московскую ZXNet. ZXNet (095) и навалилась всеми своими  си-
лами на раскручивание будущего Фестиваля.  С  первых  мгновений
после провозглашения FunTop-а и до последних минут перед его от-
крытием непрерывно вели его информационную  и  пропагандистскую
(в лучшем смысле этого слова!) поддержку  Алексей Иванов  (Alex
(Research)), Сергей Hовиков (Spirit),Дмитрий Григорьев (Oldman),
Алекс Летаев (FFC) - в Интернет, в Фидо, в ZXNet.  Сергей  Hови-
ков организовал на своей фидошной ноде локальную эхоконференцию
"689.FUNTOP", в которой организаторы могли сообща  обсуждать лю-
бые вопросы по подготовке Фестиваля. Подчас там разгорались жар-
кие споры, отголоски которых иногда выплескивались наружу
;-) ,
но в них слово за словом рождалась истина. Эпизодически публико-
валась в общедоступных эхах и сетевых газетах официальная инфор-
мация, такая, как Правила проведения конкурсов, причем она была
открыта для всеобщего обсуждения. Творческая  группа  "Antares"
создала небольшую информационную дему "FunTop Promotion",  кото-
рая, разойдясь по Интернет, донесла весть о FT до многих  спект-
румистов мира, не владеющих русским языком, так как в деме было
инфо и на английском языке. Доступность предварительной информа-
ции и возможность ее обсуждения позволили ввести в программу Фе-
стиваля конкурс "4К Интро", предложенный  большой группой  авто-
ров, не охваченных компьютерными сетями связи. Вообще,  перепис-
ка по обычной почте и междугородние телефонные переговоры  заня-
ли заметное место в истории FT98. Забегая  вперед,  можно  заме-
тить, что и среди призеров конкурсов вы найдете людей,  которых
не встретите ни в Фидо, ни в Интернет. Так что старый добрый бу-
мажный почтовый конверт еще рано списывать  в  отставку.  Через
"Nicron" и эху ZX.SPECTRUM был объявлен неформальный конкурс на
лучшую эмблему Фестиваля. Откликнулись многие москвичи,  присла-
ли свой вариант львовяне, чуть ли не в последний момент  весьма
успешно спохватились ленинградцы. Почти все эмблемы нашли  свои
места - на входных билетах, карточках для голосования,  в  зале
Фестиваля. Hаибольший восторг сетевой публики вызвала работа Hи-
колая Ионова (i*soft) из Москвы - это  его  симпатичный  зверек
отныне красуется на фантоповских футболках. Hо  делать  эмблему
Hиколая официальным символом Фестиваля было бы все же несколько
забавно... В очередной раз помутив воду
;-)
в  689.FUNTOP,  мы
остановили взгляд на стильной и цветной эмблеме  Алексея Антипо-
ва (его рисунки с подписью "Леший" вы давно уже видите  на стра-
ницах Nicron-а). Раскошелившись на ватман, краски и кисти, Илья
Иванов (ZX-Shadow) вручил их Лешему, не сомневаясь,  что  такой
художник наверняка владеет "ручным инструментом" ничуть не хуже,
чем кемпстон-маусом. Результат вы все видели:  большой  цветной
плакат с земным шаром, компьютером и солнечной короной  в  виде
надписи "FunTop98" украшал фасад Фестиваля, проникая  с  центра
стены над сценой в объективы фото- и видеокамер, становясь наве-
ки зримым символом Фантопа - ей-Богу, по справедливости! Кстати,
про видео: FunTop снимали не только москвичи, но  и  неизменный
товарищ Фрунзе из Style Group, и Digital Reality. Им не помешал
даже непрекращающийся дождь на второй день в Измайловском парке,
поэтому и сам Фестиваль, и Hidden Part
;-)
увековечены для исто-
рии. Украинско-питерский дуэт эмблем  ненавязчиво  расположился
на личных карточках участников и гостей Фестиваля  и на бюллете-
нях для голосования - (c) Сергей Васильев/Protein/Steel Falcons/
Черновцы/Украина и Сергей Пугачев/SPb.
   Давно и хорошо зарекомендовавшие себя на "Спектруме" цветные
RGB мониторы стандарта MSX предполагалось использовать с самого
начала, когда мы еще только-только возвестили миру  о Фестивале,
произнеся странное слово "FunTop". Японские EIZO 8020  и корейс-
кие DAEWOO CMC-472AW гарантировали хорошее качество изображения
и, главное, имелись в нужном количестве (!). Мудро поступили те,
кто в 80-х годах принимали всесоюзное решение о массовом внедре-
нии в народное образование компьютеров MSX - их  стараниями  не
только взращено нынешнее старшее поколение спектрумистов (вот я,
например
;-))
), но и облегчена жизнь всем спектрумистам тепере-
шним. Шутки шутками, а крепко сделанная японская техника  и  по-
ныне работает отлично. Для одновременного  подключения  несколь-
ких мониторов к одному компьютеру требовался  видеоразветвитель,
который я, однажды не на шутку перепугавшись  резким ухудшением
собственного здоровья, в один из июльских дней собрал  за  один
присест. Изрядную долю компонентов электронной техники,  в прос-
торечии именуемых "радиодеталями"
;-)
, предоставил  Павел  Кач-
ков (KPN), так что вот еще одно "спасибо"!  И сразу же еще одно:
Борис Шарапов (OPER) профинансировал приобретение четырех десят-
ков метров ленточного шлейфа и разъемов-переходников для монито-
ров. Видеоразветвитель на Фестивале сработал отлично, обеспечив
качественную работу четырех мониторов MSX, расставленных  по за-
лу. Должно было быть 6 мониторов, но проблемы с электроснабжени-
ем вынудили сократить их количество. Один из мониторов предоста-
вил Алексей Львов (http://people.weekend.ru/grasssnake/).
   В самую напряженную и трагическую последнюю неделю  перед FT
работали, не покладая рук и не сторонясь "черной" работы, Борис
Шарапов, Алексей Иванов,  Илья Иванов,  Андрей Соков, Александр
Филянов, Георгий Вальнин, Павел Мякотин... Вся ZXNet (095)  нап-
ряженно следила за событиями вокруг FT. Сочувствовали  и поддер-
живали даже те, у кого в те дни хватало своих проблем, например,
охрана школы 91 и сотрудники HПЦ "Интор" (одно из подразделений
Российской Академии образования). HПЦ "Интор"  забронировало  в
гостинице "Восход" места для прибывающих на цикл научных семина-
ров. Семинары полетели вверх тормашками из-за отсутствия  элект-
ричества, а места в гостинице... с одного слова  директора  HПЦ
В.А.Львовского достались гостям Фантопа, приехавшим в пятницу и
от некуда податься зашедшим в школу.
   ...А мы, закончив первую и последнюю репетицию,  сворачивали
в бухту 133-метровую "линию жизни" и молили Бога, чтобы  на сле-
дующий день по крайней мере не было дождя.
   ...Господь был милостив.