Insanity 10 - Poisoned PPL Party'2k+1 - о прошедшем пати для элитных спектрумистов Глазова и Перми.
......2oo! year ......
......poisoned ppl party......
- - --
the INTRO
-- - -
$% dEUS, 2001
Сложилась традиция,
                                        Нашлись последователи,
                                        Так создается история...
Вот  уже  не первый год, как собираются вместе самые элитные
спектрумисты  Глазова  и Перми. Годами ранее мы называли это LFG
assembly, но в силу ухода LFG в вечную историю, мы решил назвать
это  просто  и  ненавязчиво  - 'Poisoned ppl party 2oo!'. Думаю,
никто  не  против  такой  вольности,  тем более, что оно в целом
отражает  весь  дух  и  настроения,  собравшихся  на это действо
людей.
Повод был, безусловно. Идея собраться вновь, по традиции, не
возникла  вдруг.  И,  во  всяком  случае, мысли об этом витали в
наших  головах  на  протяжении  всего  года. Ближе к лету мы уже
серьезно решили, что встрече быть, и пить и есть...
Как можно кратко и метко назвать то, что по своей сути опять
же представляет собой типичный сейшн на природе, воде и воздухе:
Безобразие?  Безумие?  Издевательство?  A  по-нашему, так просто
СРА4b   в   приличных  рамках  вечернего  шашлычка,  безудержные
анекдоты  Screamer'a, многочасовой разговор большинства о сцене,
фляга  отцеженной жидкости, просто гора бутылок, сигарет, теплая
камская вода, солнце и все что зреет в огороде.
Самым  замечательным  совпадением с poisoned ppl party стало
празднование  дня  рождения нашего единственного и неповторимого
CyberJack'a. По правде говоря, на этот период времени и был весь
расчет.
И  вот, после недолгих переговоров накануне и звонка в Пермь
непосредственно  в  день  отьезда,  стало  точно  известно,  что
Screamer  и  Survivor приедут проведать Пермских спектрумистов и
пообщаться  вволю  с  братьями по разуму. О приезде узнали почти
все  и  обещали  приехать  на  вокзал встретить старых знакомых.
Недолгие 6 часов ожидания в штаб-квартире у dEUS'a, т.е. у меня,
мы     с     CyberJack'ом     обсуждали    приезд    гостей    и
культурно-развлекательную  программу  на три с половиной дня. За
час  до  прибытия мы отправились на вокзал, где встретили только
GD ( вернее он нас встретил т.к. пришел почти с приходом поезда,
да еще и не совсем в трезвом виде ).
- А где все? - Cпросил GD.
    - А мы и есть все. А ты что в таком виде?
    - А это 1.5 литра Miller'а, и-ик.
    - ААААААА... :Е~~
    - Ну что, пошли встречать?
    - Ага...
И  мы  двинулись через мост на 5-й главный путь, куда должен
был  бы  прийти  поезд  из  Глазова,  о чем гласило расписание в
здании  нашего  вокзала.  На  самом  деле,  поезда  на  месте не
оказалось  и  через  некоторое  время  обьявили  по  радио,  что
вожделенный нами состав стоит на 2-м главном пути. Мы быстренько
кинулись через соседние пути туда и тут нас окликнул Screamer.
Scr - Здарова!
    dEU - Вааа! А они уже тут!
    CJ - Привет, а где Surv???
    Scr - Там вон идет. Мы вас еще на мосту заметили и кричали,
    Типа тут мы...
-  Ну что, пошли на вокзальную площадь, а то еще Siril и JtN
хотели подойти.
    - Пойдем, встретим их.
Tут откуда не возьмись появился JtN :)
- А вот и я!
    - Где pROF?
    - Дома, не придет он, наверное.
    - Ну, тогда мы к нему сами:)
Когда  все  пришли  на  вокзальную  площадь, то еще минут 20
ждали  Siril'a,  после  чего  отправились к pROF'у домой. Первый
вопрос к Screamer'у:
- Когда будет Scream #2?
    -  Хм...  Вообще-то  хотели  сделать к CC, но что-то Kristof
молчит, ничего пока не известно.
    - А что материалы есть уже?
    - Да, что-то есть.
    - И что 2/3 отстоя? :)
    - Ну... не хотелось бы так думать.
Scr - А вы билеты в Питер уже купили?
    JtN - Они уроды, вообще не едут... :(E ) 
    Scr - Как так?
- А вот так. Siril вот недавно передумал и сдал билеты...
Короче говоря, разговор  завязался, и мы шли неспеша к дому
pROF'а.  Можно  сказать,  что  это  почти  ритуальный  путь - от
вокзала  до  pROF'а,  и  по  меркам  города  Перми не такой уж и
далекий.  Пройдя  треть  пути, GD сдался и поехал на трамвае. CJ
решил  его сопроводить и заодно подготовить Леху к 'неожиданным'
гостям.  А  мы все шли и шли, попутно обсуждая насущные проблемы
рядового и не очень рядового спектрумиста.
Прийдя  к  pROF'у,  Survivor  и  Screamer  тут  же попросили
посмотреть  фотографии с CC'000, что и получили в полном обьеме.
Но  мы,  жаждущие  поскорее  отравить  свой молодой организм, не
стали  тихо  и  мирно  сидеть  в  доме и прикупив пивка вышли на
улицу.  Видимо,  не  совсем  еще  протрезвевший  GD, порывался в
ларьке  купить  зажигалку,  но  ему все не нравилось то, что ему
подсовывали:
- Блин, да мне нужна зажигалка, как автоген, знаете такие?
    - На ветру которые не гаснут.
    - Да не эту, черт, нет таких что-ли?
    - ВО! Круто, да-да такую.
    - СКОКАА-А!?
    - А подешевле есть?
    - Давайте за 84...
Решив,  что  лучшего  места  для потребления пива, чем тихий
дворик pROF'a нам не найти, мы направились туда. Заняв полностью
две  скамейки, толпа разговорилась. Обговорили текущее положение
дел  на  Speccy, у нас самих, поговорив о сильнейших мира сего и
глотнув пивка, мы чуть не забыли о самом главном... О завтрешнем
дне!  Ведь  ради  этого то все и задумывалось. Ради Poisoned Ppl
Party!  Распределив задания и поручения все распращались с CJ'ем
и  GD.  Они  пошли  договариваться  с  машиной, чтобы увезти все
припасы на дачу, а иначе мы бы все ЭТО в руках не унесли...
Договорившись  встретиться  завтра  на  остановке  автобуса,
который  должен  был  бы  нас  увезти  на  party  place,  мы,  в
количестве  3-х  человек  двинулись  в направлении штаб-квартиры
dEUS'а.
Прибыв на место, dEUs незамедлительно расспросил приезжих на
тему  сьестных припасов в их необьятных сумках. И дело совсем не
в  том,  что  я  хотел  бы  чего-нибудь  похавать  из gлазовских
сьестных  запасов,  а  в  том, что годом ранее из всего времени,
проведенном  в  нашем  городе Screamer не удосужился заглянуть в
свою  сумку...  И только по запаху, на n-ые сутки мы извлекли из
недр  багажа,  как  из  рога  изобилия  -  зеленую  полукопченую
колбасу,   пластилиново-блевотный   огурец,   банку  майонеза  и
поросший всякой гадостью батон...
И  снова  успокоение  не  заставило  себя  долго  ждать - не
нервничай,  все  просто  оки,  у нас с собой только непортящиеся
продукты,   и   тут   Screamer   достает   из   сумки   пакет  с
'осеменительной жидкостью'...
- Вот бля, сгущенка протекла!
    - А похоже, что ты месяц туда откладывал :)
    - Ладно, не смертельно! Пошли хавать. Я там салатика порубил
и сосиски сварил, захвати свой пакет и вперед.
Дельно  поев  и еще потрепавшись о делах насущных, посмотрев
фотографии с различных party, мы решили завершить бодорствование
на сегодня и упали спать, чтобы поутру свежими и готовыми на все
покорять  верхние  вершины  и  изучать глубины глубин... На пару
суток дача CJ'я превратилась в загородную штаб-квартиру сценовой
жизни, о подробностях которой говорить много не имеет смысла.
<...>
(c) Survivor, 2001
...Собственно,  то что написал DeuS, является лишь прелюдией
к долгой повествовательной истории.
Изначально  мы планировали выдать репортаж во всех традициях
этого  жанра,  но потом все-таки решили отказаться от банального
пересказа   хронологии   событий.   Пусть  это  останется  нашим
секретом.
Хочу сказать главное. Меня все время удивляет стонание наших
'сценеров'
,  которые  при  большом  желании собраться и обсудить
спектрумовские  дела,  создают  себе  искусственные проблемы, и,
пребывая  в  поисках  удобного случая по'party'оваться, не могут
придумать ничего иного.
У нас есть выход! Мы уже не в первый год собираемся вместе и
обсуждаем  все,  что  нам  угодно  и  считаем нужным. Нет плохой
жизни,  есть  неумение правильно и плодотворно жить. Так, как мы
отдыхали  в  этом году в Перми, я со своими друзьями еще никогда
ранее  отдыхал!  Хочется  выразить большое восхищение тем людям,
которые и являлись сущностью данного неформального party:
CyberJack  -  за то, что есть ты, твое внимание, понимание и
желание делиться со всеми своими радостями!!!;
    GD - за обещанное невозможное, которое стало возможным;
Deus - за классную компанию, ночлег;
    pROF - за рисунки и особенно за разговор на балконе;
    JTN - купание в 2 часа ночи is rules;
Siril - за чудесные книжки, музоны;
    and others for support
Всем вместе - за встречу и веру в себя!