#Z80 02 - Вступление - О содержании газеты...
┌───────────────┐
                 │  Вступление   │
                 └───────────────┘

   Hi  Dudes! Вот вам и долгожданный #2. Скажу
сразу: многих запланированных статей в этом номере
не будет... не будет интервью с Jaan'ом, не будет
статьи Marchy о IRC, не будет продолжения статьи
о ZX Spectrum ресурсах в Internet...
   Почему?  Все очень просто: как всем известно
скоро   будет FunTop, и для того чтобы успеть
продвинуть идею Virtual FunTop (VFT), нам пришлось
пожертвовать  несколькими  статьями...  Но  вы  не
расстраивайтесь:),  те статьи, которые не вошли в
этот номер, войдут в следующий.
   Итак, что же сегодня у нас в номере?
   Так получилось, что на просьбу написать статью
о  VFT откликнулось сразу два человека:), поэтому
статьи о VFT две:
   - Проект 'Virtual FunTop' by Depredator/PHT
   - Виртуальный FunTop by Arty/DR
   Также  мы просто не могли не напечатать в этом
номере то, что давным давно ждут все на #Z80:
   -    Опрос   канала   #Z80   -   результаты
анкетирования.  Пожалуй, самая большая статья в
моей жизни:), почти весь номер занимает. Хотя в
последнее время на канале еще человек 15 новых
появилось,  но я их уже не опрашиваю, иначе эта
статья вообще никогда бы не вышла.
   Ну и в конце номера, как обычно, информация об
авторах. Вот и все:), читайте номер.
                                             DiVER


              ─────═════════─────