Deja Vu 07 - Тема - Заочный виртуальный фестиваль В Польше - Complex Compo.
AY-Track:  HERZ-THE ENERGY OF ...
__________________________________________
(C) DC PAK
(R)
Опубликовал англоязычный оригинал в ZX
    SPECTRUM
Артем Харитонов/Arty/
DR
(R)
Пересказал по-русски
Wlodek Black
Import to Kemerovo by
Mitchell/
HWC
__________________________________________
Заочный виртуальный
                фестиваль
         компьютерного искусства
                 в Польше
"Complex Compo"
-------------
DC PAK
представляет виртуальное
Complex
Compo
с вручением материальных призов.
1. Призы.
Они одинаковы во всех трех номинациях -
аудио компакт - диски, содержание  которых
пусть будет сюрпризом для победителей, по-
этому заранее не оглашается.
   В случае, если в  номинациях  "а" и "б"
(см. ниже) будет представлено менее 10 ра-
бот, а  в  номинации "в" - менее 4  работ,
приз  победителю  в  конкретной  номинации
вручен не будет.
2. Номинации.
а)
Графика
б)
Музыка (on-interrupt)
в)
Демо

   В номинациях "а" и "б"  не  допускается
участие работ, обнародованных ранее. В но-
минации "в" допускается участие демо, если
соблюдаются следующие условия: при  преды-
дущих показах работы  объявлялось, что она
имеет незавершенный вид; версия, представ-
ляемая на
Complex Compo,
более чем на  50%
(по объему кода? по времени  демонстрации?
по количеству эффектов?-не уточнено. Прим.
WB)
состоит из новых частей. Также  допус-
кается создание цельной  демы из небольших
(типа интро)  самостоятельных  частей, ра-
нее принимавших участие в других  соревно-
ваниях. Музыку и графику, использованные в
деме, не разрешается выставлять отдельно в
номинациях "а" и "б". Не  одобряется  "об-
новление" прежней версии демы путем повто-
рения или растяжения во времени предыдущих
эффектов и т.п.
3. Голосование.
По истечении срока приема работ их спи-
сок и сами работы будут выложены на:
http:
//www.fortunecity.com/skyscraper/emacs/49/
main.htm,
откуда все  желающие  смогут  их
скачать, посмотреть/послушать  и  оценить.
Чтобы проголосовать, Вам необходимо  прис-
лать письмо по электронной почте на адрес:
pkasprza@elektron.elka.pw.edu.pl;
в  поле
"Тема"
нужно  указать:
Vote for C Compo
и
далее через пробел -ваше имя (в латинице),
которое должно быть записано  в  следующем
порядке:
Псевдоним/Реальное имя/Группа.
Проголосовать необходимо  по  всем трем
номинациям.Сам механизм голосования таков:
скачав с вышеуказанного сайта  списки  ра-
бот, нужно затем отредактировать их,распо-
ложив названия работ в порядке отдаваемого
Вами  приоритета: на первое место - лучшую
работу и т.д. Каждый участник  голосования
имеет право прислать  только одну  анкету.
Нельзя голосовать за свою собственную  ра-
боту, но за свою группу - можно.
4. Сроки проведения конкурса.
Период сбора работ - до 20 марта 1999г.
Либо по достижении количества  участников,
равного 10, в каждой отдельно взятой номи-
нации. Информация о ходе приема работ  бу-
дет выставляться на web-странице.
5.
Работы следует присылать  в  пакованных
архивах. Адрес электронной почты см. выше.
В поле
"Тема"
укажите:
C Compo stuff
+ ваше
имя. Формат файлов собственно работ:
.tap,
.trd
либо отдельные файлы.Не забудьте под-
писать свои работы, а также приложить  об-
ратный адрес электронной почты - в  случае
Вашей победы  на этот  адрес будет послано
сообщение.
   От одного лица принимается  не  более 2
графических работ;коллективные работы так-
же принимаются -в расчете не более 2 работ
на одного участника  в  группе. Для каждой
графической работы необходимо  обязательно
представить  2  промежуточных  варианта  с
целью подтверждения "ручного" создания ра-
боты. Не забудьте приложить краткое описа-
ние работ с указанием имен файлов основной
и промежуточных версий.
   Музыкальные работы также принимаются  в
количестве до 2-х  от одного автора или  в
пересчете на одного автора при  коллектив-
ном создании композиции.Работы должны быть
в компилированном виде; адрес начала файла
#C000; точка  входа инициализации проигры-
вателя  -
#C003,
точка входа вызова проиг-
рывателя  по прерываниям -
#C000.
Проигры-
вание  мелодии  перед  жюри будет произво-
диться плеером:
Call #C003
; инициализация
Loop:
Halt
; проигрывание
Call #C000
Jr Loop
В  сопроводительном  письме  необходимо
указать  продолжительность  звучания мело-
дии. По окончании мелодия должна затихать;
зацикливание не допускается.
   Демы  представляются в количестве 1 ра-
бота от группы. Участие в
Demo compo
инди-
видуальных авторов не допускается. Приз за
победу  в
Demo compo
вручается в одном эк-
земпляре  вне  зависимости  от  количества
участников в группе. Требования к работе в
Demo compo:
1.
В  загрузчике должна быть предусмотрена
возможность легкой адаптации под ленту или
любую  другую  дисковую  систему. Обратите
особое  внимание  на длину файлов - она не
должна  превышать  максимально  допустимую
величину для всех систем. Максимальный об-
ъем всех файлов одной работы - 1 диск.
2.
Дема  должна  работать  на классическом
"Спектруме"  со стандартным распределением
быстродействия  по  страницам памяти (при-
сутствуют "медленные" страницы), тактов на
строку/экран, со стандартной фазой сигнала
Int по отношению к кадровому синхроимпуль-
су. Желательно  обеспечить  работу демы на
Spectrum+2 и Spectrum+3.