On-Line 21 - Страничка СисОпа - Alex отвечает на вопросы по сети.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			СТРАНИЧКА СИСОПА		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ALEX RESEARCH

   Ох и прав был уважаемый STEVER в прошлом номере  газеты,  что
многие не доросли еще...

   Я тут наполучал много всякой почты, да еще и в эхо-почте ста-
ли обсуждать вопрос сети, но очень некомпетентно.

   Попытаюсь сформулировать очень кратко ответы  на  большинство
вопросов:

   1. Иерархическая структура придумана не мной.  Абсолютно  все
мировые сети, да и обычная почтовая связь имеют такую структуру.
Это опыт веков существования почтовой связи.

   А если пользователь имеет возможность смодемиться напрямую  -
так и не надо засорять сеть.

   Пример из обычной почты:

   Мужик (идиот) пишет письмо другому мужику,  который  живет  в
его же подьезде. Письмо он опускает не в его почтовый ящик, а на
почте. На почте письмо не смотрят - оно из ящика  идет  прямиком
на Главпочтамт, там смотрят адрес и отправляют обратно на почто-
вое отделение, а уже оттуда - в почтовый ящик соседа. Таким  об-
разом, письмо идет через цепочку пунктов. Кажется долго и нудно?
Для Вас - да, а для работников почты - нет.

   Сети существуют для того, чтобы облегчить жизнь СисОпам,  ко-
торые взяли на себя ответственность за  пересылку  корреспонден-
ции.

   По себе знаю каково это... Когда у нас  только  все  зарожда-
лось, меня буквально "затерроризировал" (я не упрекаю  его)  The
BIRD, рассылая письма в любые мыслимые адреса, не проверив  даже
есть у них модем или нет. Например письмо в ИНФОРКОМ  я  передал
только на третий день. Аналогично  я  обзванивал  пользователей,
которым были адресованы письма, но уж если я взял на себя  такую
ответственность, то, с моей  стороны  было  бы  непорядочно  ру-
гаться или отказывать передавать их.

   А в сети - я отправил бы письма координатору сети,  на  одном
из серверов которой "пасется" (в почтовом, а не в игровом  смыс-
ле) адресат и все, моя миссия выполнена.

   Например LORD WINTERу, чтоб не  утомиться,  достаточно  пере-
дать свежий номер LIMETREE только координатору сети DITRONIK,  а
не обзванивать все ее (сетевые) станции. А вот  как  координатор
выполняет свою работу - это уже вопрос чести. И раз он  взял  на
себя моральную ответственность, то он сам разошлет файлы на свои
станции и должен, например, отвечать почему же XX-BBS  не  рабо-
тает тогда, когда указано в графике.

   2. Сеть FidoNet существует на бабки  СисоПов.  В  большинстве
стран связь тоже оплачивается повременно. Так вот. Работать  че-
рез координатора, по цепочке - значит экономить деньги и время.


   3. ВНИМАНИЕ!!! BBS может существовать, но не входить в сеть!

   Не путайте работу с BBS с работой в компьютерной сети!!!

   При работе просто с BBS Вы звоните куда  хотите  (если  СисОп
Вас пустит) и работаете сколько влезет.

   При "почтовой" работе с сетью, Вы работаете только со "своей"
BBS и пользуетесь услугами электронной почты  с  гарантированной
доставкой в любую точку мира. А пока сеть не будет  ОРГАНИЗОВАНА
В СООТВЕТСТВИИ С МЕЖДУНАРОДНЫМИ ПРАВИЛАМИ, нас никто  не  станет
обслуживать ни в Relcomе, ни в FidoNet. Кстати,  во  всех  сетях
нет привязки к аппаратной части компьютера. Там работают  однов-
ременно многие системы, но через выделенный узел (наверное еще и
для того, чтоб неграмотные юзеры не гадили в международном  мас-
штабе).

   Таким образом, права пользователей ни коим образом  не  ущем-
ляются и не урезаются. Главное, чтоб все поняли  разницу,  кото-
рая заключается лишь в порядке оформления писем и зависит от то-
го, с какой целью Вы связались с тем или иным сервером.

   А насчет "расслабухи"  и  "гадства",  уважаемый  STEVER,  бо-
роться придется лишь стирая файлы хулиганов и "тугих"  с  серве-
ров. Еще есть способ: просто включать SELECT USERS, что я  иног-
да и делаю. Особенно тогда, когда появляется новичок и, не пред-
ставившись, начинает скачивать чужую почту или программы,  кото-
рые из-за качества связи или из-за его вмешательства еще не пол-
ностью получены сервером.

   Я извиняюсь, что был здесь и капал Вам на мозги, но работая с
1993 года в различных сетях, не могу просто  так  наблюдать  всю
эту анархию.

   P.S. Политика и структура КПСС тут не обсуждается  и  отноше-
ния к компьютерным сетям не имеет.

				    Alex Research
				    Алексей ZX Net: 095:1641684.