Optron 09 - Система - Эмулятор калькулятора МК-61.
╔════────
            ║
            │
Система
│
                            ║
                    ────════╝

 Более подроб-
но о нас читайте во втором номере информа-
ционной газеты "Sinclair DiamonD".
  Данные  материалы  являются перепечаткой
из  первого  номера  "Sinclair  DiamonD" и
предоставлены редакции на правах свободно-
го их распространения.
Наши координаты:

  Internet E-mail: sergri@writeme.com,
                   abol@technologist.com.

  Телефон: (0322) 22-56-54
──══
Эмулятор МК-61
══──
(C) Сергей Грицюк
Немного истории. В конце 80-х годов были
очень  популярны ПМК, совместимые с БЗ-38.
Они  позволяли  (впрочем, позволяют и сей-
час) рядовому пользователю решать основные
математические  задачи на инженерном уров-
не  и  даже увлекательно провести досуг. В
своё  время  многие  журналы ("Техника Мо-
лодёжи",  "Наука и Жизнь", "Вычислительная
техника  и  её  применение"  и др.) издали
много  статей об МК, и до недавних пор всё
богатство  их  ПО  было недоступно рядовым
пользователям  домашних  ПК. В начале 90-х
годов сумбурно начали появляться эмуляторы
ПМК для различных моделей компьютеров. По-
этому  логичным  стало появление подобного
(точнее   бесподобного)  эмулятора  и  для
Speccy.
  Эмулятор  состоит  из 4-х файлов: МК(В),
61(B),  power(C) и diamond(C). Запускаемым
является  первый файл. Если же вы попытае-
тесь запустить файл 61(B), то скорее всего
компьютер зависнет.
  После загрузки вы увидите слева сам ПМК,
а  справа  специальный монитор. Управление
осуществляется  клавишами QAOPM(Space) или
Kempston  джойстиком,  а  также некоторыми
горячими клавишами.
  Целью данной статьи не является обучение
программированию  на  ПМК.  Для  этого су-
ществует  масса  специальной литературы. Я
остановлюсь  только на особенностях эмуля-
тора.
──══
"Горячие" клавиши и монитор
══──
Клавишами  1,2,3 можно переключать режим
градусных  величин (радианы - грады - гра-
дусы).  Текущий  режим отображается справа
вверху на ПМК.
  Остальные клавиши имеют непосредственную
связь с монитором.
  Клавиша  S  позволяет  сохранить текущее
состояние ПМК на диске.
  Клавиша L загружает с диска ранее отгру-
женное состояние.
  Клавиша  X позволяет очистить память ПМК
(как если бы вы выключили питание у насто-
ящего микрокалькулятора).
  Клавиша C очищает экран монитора.
  В  момент нажатия этих клавиш на монитор
соответственно  выводятся сообщения: Save,
Load, Clear, CLS. На мониторе индицируется
также режим работы ПМК (автоматический или
программный).
──══
Особенности  эмулятора
══──
Основное отличие от настоящего ПМК - это
работа  с  логическими операторами /\, \/,
(+),  ИНВ.  Первые три операции проводятся
побитно. Например:
┌─┐┌──┐┌─┐┌─┐┌──┐
 │5││Bў││4││K││/\│
-> результат
└─┘└──┘└─┘└─┘└──┘
4
Операция ИНВ проводится по маске:
┌─┐┌──┐┌───┐
 │5││Bў││255│
-> 224
└─┘└──┘└───┘
В  режиме программирования вместо симво-
лов  -, L, пробел, Г, В, С выводятся соот-
ветственно  A, B, C, D, E, F. И последнее:
в  автоматическом  режиме выводятся только
десятичные числа.
──══
Описание демонстрационной
══──
программы
Вместе  с  эмулятором  поставляется  де-
монстрационная программа KVADRIV, предназ-
наченная для нахождения корней квадратного
уравнения. На её примере я продемонстрирую
сеанс  работы  с ПМК в виде инструкции для
пользователя. Вот как она может выглядеть.
  1. Ввести  или загрузить программу (кла-
виша L).
  2. Установить режим вычислений (F АВТ).
  3. Ввести  цифры (если программа подгру-
жена  с  диска,  то  это  делать не обяза-
тельно):
100 X->П 0
    101 X->П 3
    102 X->П 4
    200 X->П 5
4. Очистить программный указатель (В/О).
  5. Ввести исходные данные: a С/П; b С/П;
c С/П (для уравнения
2
          ax + bx+c=0
6.  Вывод: после первого останова на ин-
дикаторе появляется сообщение:
100 - корней нет;
  101 - уравнение линейное,  корень только
один;
  102 - два действительных корня;
  200 - корни комплексные.
7.  Если  корней нет, то для продолжения
расчётов  перейти  к п.5. Если корни есть,
то нажать С/П. После останова на индикато-
ре  -  значение  первого корня (если корни
действительные)     или    мнимой    части
комплексных.  Для чтения другого корня или
действительной части нажать <->.
  8.  Для  продолжения  расчётов перейти к
п.5.
  Контрольный пример:
Ввод:  a=2; b=5; c=3
         a=1; b=-4; c=5
         a=0; b=8; c=3
         a=0; b=0; c=1

  Вывод: 102; -1; -1.5
         200; 1; 2
         101; -3.75E10-1
         100
П Р И Я Т Н О Г О
     П Р О Г Р А М М И Р О В А Н И Я
                  ! ! !