Scenergy 02 - A.O.S.S. - о канонах демосцены на примере журнала Deja Vu #9.
Sceners Fury

   Недавно, прочитав Deja Vu#9, адреналин в моей крови поднялся.
Причина  этого  такова,  что  журнал,  который  почти  не  имеет
отношение  к  сцене,  называют  сценовым,  хоть  и  он все время
доказывает противоположное. Такая ситуация, что люди называют на
speccy  сценовыми продуктами и сценой такие вещи, которые не как
не  связанны  со  сценой,  уже  сложилась  давно.  И, видя такой
изврат, разрывается моя сценеровская душа...

   В Deja Vu#9 всегда писали паралельно handles настоящие имена,
что не допускаеться не в одном scene disk-zine! И ето заметно не
только  в  статье  об  авторах журнала, но и в интервью и других
статьях.  Как будто  каждый  сценер  знал  бы имена хоть десятой
доли  всех, кто скрывается под своим handle на сцене. Handle это
и  есть  имя  на  сцене,  с  которым  человек  себя показывает и
чуствует   себя   сценовой  личностью.  Пишут  имена  сценеров в
сценовой  продукции  только  в особенных случаях, наприимер, для
контактирования  через  snail mail или если ето имя он принял на
сцене,   например,  Jaan/PHT  или  Zhenya/0,  но  таким  образом
принимают  себе handles только в таком случае, если имя довольно
оригинальное или хорошо звучит, но в большиннстве вариантов этот
метод плох, но это уже отдельный разговор.

   Hacker взломал Deja Vu... hahaha... на сцене нет hacker'ов, а
существуют  только  cracker'ы.  Первые  данные  об  этой  группе
сценеров,  которые  занимаються  взломом  программ,  я заметил в
статье  The  TRIAD  FAQ V1.4 (можно  ее  увидить в Internet'e на
www.df.lth.se/^triad/triad/3fq.html),  где были упомянуты группы
WASP(We  Against  Software  Protection)  и  SCC(Swedish Cracking
Crew),  которые  работали  на Commodore64 уже в 1986 году, тогда
там  только  рождалась  сцена, котороя потом перешла и на другие
платформы,  например,  ZX Spectrum, Amiga, PC, Atari и consoles.
Но, по не известной причине, на speccy люди ошибочно начали себя
называть  hacker'ами,  и группы мало знающие о сцене по сей день
ошибочно пишут hacker в место cracker'a.
   Как  сценовый журнал может допустить такую ошибку? Интересно,
что  cracker'ов вы называете hacker'ами, но процесс cracking'ом,
а  взломанную  программу crack'ом... И как сценовый журнал может
наежать  на  cracker'ов,  когда  cracker'ы  и  есть сценеры? Они
ломают  журнал  ради  сцены,  что-бы соревноваться на ней, что и
есть  одно  из  многих  движений  сцены.  И  не надо думать, что
cracker'ы  ломают  только  ради  денег.  ВСЯ  СЦЕНОВАЯ ПРОДУКЦИЯ
FREEWARE!!!  И  если  журнал не freeware, то ето уже первое, что
доказывает  его  не(!)  принадлежность к сцене. А cracker'ы дают
возможность  посмотреть ваш коммерческий журнал сцене и показать
свое  умение  в  cracking'е сценерам. А если cracker'ы ломаюнную
программу продают пиратам, то они как и авторы DV хотят получить
деньги  для  покупки  тех  же  дискет.  Но  я хочу передать fuck
cracker'ам,  которые  ломают программы только(!) ради денег и не
распространняют  на сцене как freeware. Ну а качество взлома уже
лежит  на  совести  самих  cracker'ов  и  cracking  groups,  чем
качественнее  crack  сделан,  тем  выше  уровня считаются авторы
crack'a.
   И какая совесть должна мучить cracker'ов, если эти люди в сто
раз больше трудятся ради сцены чем авторы DV!!!
   В  DV  писали,  что  нужен  какой-то  материальный стимул для
авторов.  Я  говорю:  "Да, нужен!" Но для коммерциалов. А стимул
для  сценеров  уже  более  чем 15 лет является сцена. Не путайте
сцену с коммерцией!
   Во многих номерах Deja Vu в качестве intro изпользуется oчень
похожие  на  crackintro.  Это  же  абсурд  в авторской программе
изпользовать  crackintro.  Не  имеет  разницы  то,  что  продукт
сценовый  или  коммерческий,  это просто глупо как использование
демо  перед  началом  пакования  screen'а в утилите пакования...
или... со  скрытым  смыслом: "Мы сами взломали эту программу.":P
Cracktro  всегда  был  предназначен  только(!)  для crack'ов или
другой сценовой продукции как, например, crackintro collections,
но  не  авторским  продуктам  в  качестве  intro! Этой "болезню"
страдают  не  только  авторы DV, но и многие другие. А авторы DV
копировали  их  не  зная  какой  это ламеризм для людей, которые
занимаются  сценой.  Или  таким образом редакция журанала хотела
больше  приблизить журнал к сцене и сделать его более похожим на
сценовый  disk-zine?  Если  это так, то они ошиблись. Это делает
его более смешным для сцены... Хорошие у вас шутки...

   Какой   лох   придумал  сраный  стиль  писать  кирилицей  или
переводить   названния  групп,  handles,  продукции,  и.т.д.  на
русский  язык?  И  Deja  Vu  копировал этот стиль, таким образом
надеясь  поднять свой престиж или быть более близким к сцене, но
они ошиблись. Разве сценеры придумывали, подбирали и искали себе
handles   и   labels  для  того,  что-бы  какой-то  человек  его
изуродовал  или  написал  по-своему?  Вы таким образом задеваете
сценеров, которые гордятся label'ом и handle'м, под которыми они
работают  или выпускают свои продукты. Это поступок не достойный
сценового журнала, каким DV не являетсья!

   Единственная постоянная статья в Deja Vu, связанная со сценой
Demo  review,  автор  которого  явно мало чего понимает в scene,
demomaking'е   и   дизайне.   Во-первых,   review   -   это   не
пересказывание содержания продукта и перечня эффектов. И ни один
нормальный  сценер  на  demo  не  смотрит  только  на качество и
уровень   кода  и  национальности,  например,  обсирая  западную
сторону  сцены  и  их  работы.  Вам  в  сценичности  надо  у них
поучиться,  и  со  стороны  дизайна  и  идей  их  продукты более
качественные.   Сравните   хоть,   как   много  малокачественных
продуктов  идут  с  востока,  если  уж  так нравится наезжать на
запад.  У  них  есть тоже крутые кодеры, и не надо говорить, что
только  русские умеют все круто делать. Эффекты надо смотреть со
стороны  дизайна и красоты, а не только со стороны кода, так как
красивый эффект можно сделать хорошим кодом и вкусом, а крутые -
крутым кодом и вкусом.
   Непонятно  мне, почему на оценку работ влияет личное мнение о
создателе  продукта.  Сейчас  модно  стало  наезжать  на Arty, и
авторы  Deja  Vu  тоже  толкнулись  в  это  направление вместе с
массой,  которая  этим  занимается.  В  этой  массе я не замечаю
сценеров,  которые  бы были хоть такого уровня, как Arty. У меня
тоже  есть  свои  претензии к Arty, из-за тормозов со Scenergy и
других  поводов,  но  я  его  не  начну  из-за  этого обсирать и
наезжать на него, ну если не очень сильно сам с ним поговорю.
   В  обзоре  Jam/DR  и Anamnesis/RMG я вижу, в основном, только
лажу.  В  Jam'e дизайн и качество намного выше, чем в Anamnesis.
Что   лучше:  demo  с  качественной  анимацией,  которая  хорошо
подходит к теме demo, или demo, где больше кода и намного больше
менее  качественной  анимации  и  с  малой  долей дизайна, но со
сценарием,  который  очень  примитивен  и сух? Музыка попахивает
однообразием? У вас проблемы со слухом? Музыка там одна из самых
лучших  по  качеству,  между прочим, этот музон и входит в класс
сценовых   треков,   он   сделан  на  профессиональнем  уровне с
лирическим оттенком и не пародирует другие музыкальные стили как
в  вашем  журнале.  Не  в  одном  DV я не слыхал музыки, хотя бы
близкой  к  такому  качеству  и  сценичности,  в  Deja Vu нет ни
хорошей  лирической,  ни  сценовой  музыки,  а  только несколько
хороших техно и немножко неплохой попсы, плюс пару soundtrack'ов
от Andy Fer'a, и это все за все номера DV!

   В журнале пишется, что Deja Vu coolest disk-zine for ammy/pc/
speccy  scene.  В  журнале ничего(!) нет об ammy и pc scene, так
почему  вы пишете, что он крутой на всех этих сценах? Вы даже не
можете  его  сделать  хоть  полусценовым для speccy, где вам еще
до amiga или pc сцен, там сценеры более развиты в плане сцены, а
не  только  в  создании  продукции,  там  вас  вообще  никто  не
заметил,  если  уж  только  русские,  которые  не  могут войти в
мировую  сцену  и  не  могут  въехат  в  суть и понятие сцены. И
вообще, ни кто не слышал, чтобы у вашего журнала были версии для
ammy или pc.

   Deja  Vu  всегда  был  коммерческим  продуктом для user'ов, и
только    немножко   затрагивал   интересы   сценеров.   Продукт
локального  рода,  так  как он пишется только для тех, кто знает
русский.  Deja  Vu  -  это  потомок  Spectrofon'а и ZX-Format'а,
которые  были  основаны на коммерческой деятельности. А сценовый
журнал  на  speccy только Scenergy, который имеет локальный вид,
из-за того, что он на русском. Arty, заколебал своими тормозами!

   Хочу  передать  приветы  создателям  газет,  которые начали в
своих   изданиях  больше  затрагивать  сценовые  вопросы:  #Z80,
Insanity  и  BornDead! Также хочу заметить, что Advenurer#10 был
самым сценичным. Надеюсь, CPU будут продолжать в том же духе.
   А редакции Deja Vu советую не кричать много о том, в чем сами
ничего  не  понимают.  Если  вы бы делали scene disk-zine, то не
допустили  того,  что  я  описал  выше  и многого другого. Scene
disk-zine  должен  себя  доказать не только одним криком, что он
такой, но по содержанию и действию.

C Ya!
           __ _  _  _     _  _ __
          ( Relict/Phantasy/K3L /
             _    _   _ __  ___/
/K3L