Info Guide 05 - DIY - Изготовление хвоста для мышки.
Изготовление хвоста.
 KSA-7G
Хвост от джойстика
"SEGA"
слишком толс-
тый  и жесткий, к тому же склонен к обрыву
(ввиду  низкокачественной штамповки), поэ-
тому лучший вариант - изготовить свой (ве-
рнее, мышиный...) хвост самому, к тому же,
можно сделать его  гораздо более длинным и
"мышь-мобильным". Это позволит "мышковать"
вдали  от системного блока, сидя в кресле,
на диване...
   Собственно, у  меня  подобная ситуация:
система стоит у телевизора, на полу,а сижу
я на диване - примерно
2
метра от экрана.
   Я решил изготовить хвост с запасом (си-
стема немного в стороне,и чтоб ненатянутый
хвост был) дабы через него не перешагивали
(вес  выдержит). Поэтому  решил сделать
3-
метровый хвост.
   Купил  на рынке моточек тонкого провода
МГТФ сечением
0.03
мм¤, диаметром (полный,
с изоляцией)
0.5
мм. На всякий  случай по-
мерял  сопротивление:
1.5
Ом  на
3
метра -
соответствует указанному на бирке сечению.
До этого  купил  немного  толстого провода
МГТФ,полным диаметром
0.8
мм (
0.5
Ом на
3
метра).
   Отмерял
9
проводов с запасом - по
3
ме-
тра
12
см. Но тонкого провода хватило на
8
кусков,на
9-й
взял толстый провод и решил,
что  он будет общим (минусом). На листочке
бумаги  (в клеточку) я набросал размещение
провода  в сечении изоляционной трубочки -
кембрика,и решил,что мне хватит
2
мм внут-
реннего диаметра кембрика.
   В подвале центрального
радиоПРОФИ
я на-
шел такой кембрик (прикинув на глаз, я ре-
шил, что указан именно внутренний диаметр,
и не ошибся...) и купил  на  всякий случай
4
метра (всего рублей на
7
). Белый, проз-
рачный, жестковат; полный диаметр примерно
2.9
мм. Немного  больше, чем у хвоста сов-
ременной мышки, и немного жестче. Но в це-
лом проигрыш слабо заметен.
   Глядя на хвост своей клавы, из мягкого,
желтоватого, полупрозрачного кембрика, со-
жалею,что не видно такого в магазине. Ана-
логичный хвост  для мышки, за  исключением
цвета, не уступал бы современному.
   Отрезав
3
метра  изоляции,  пропустил
внутрь  ее  одножильный   трансформаторный
провод диаметром
0.85
мм (оптимально, из
допустимого в таком случае диапазона
0.6Ў1
мм) и, вытянув  его  из трубки на
5 - 7
см
(чтобы  не  оплавить), зачистил  и облудил
конец  на
8
мм. Кстати, вставить провод в
трубку было  непросто, пришлось вытягивать
трубку во всю длину и, выпрямляя свернутый
провод, аккуратно  вдвигать его - медленно
и осторожно, чтобы не сминался внутри.
   И тут я обломался...Стал зачищать и об-
луживать (на
10
мм  примерно,  осторожно
срезая  изоляцию - тонкий провод) отмерен-
ные провода,и один мне показался короче...
Котяра играючи урезал... Пришлось отмерять
еще толстого  провода, тонкого не хватало.
Таким образом, жгут из девяти проводов по-
лучался  толще ожидаемого, но в абсолютном
варианте должен  был пройти... Я спаял все
провода  вместе и  несколько раз приплавил
максимумы  опаянного (остывшего!) участка,
делая  его более компактным и тонким. Нес-
мотря на припой, он получился тоньше жгута
проводов, у тех еще изоляция утолщает...
   Закрепив конец медного провода (из тру-
бки - кембрика) в маленьких переносных ти-
сках,так,чтобы опаянный участок был досту-
пен и опирался  на жаростойкую поверхность
(не висел  в воздухе), аккуратно припаял к
нему  спаянный жгут (на
4
мм вместе, чтобы
остаток жгута не успел расплавиться и рас-
пуститься). Я как бы приплавил жгут к про-
воду,сверху,несколько раз,прогревая паяль-
ником с разных сторон,давая остыть,и пайка
получилась  более компактной и обтекаемой.
Потом  подплавил  начало  и  конец на этом
участке, чтобы  не цеплялись и не царапали
трубку.
   Но когда попробовал втянуть конец шлей-
фа в трубку, он  пошел  так туго, что я не
решился продолжать... Конец шлейфа - самое
толстое и сложное место, которое идет туже
самого шлейфа. По сечению у меня был запас
на  еще один-два провода толстого МГТФ, но
это по расчету... Провод - не  жидкость, и
не  сможет  так свободно распределиться по
сечению! Я решил, что рискую как целостно-
стью трубки (излишнее усилие жесткой пайки
может  утончить  стенки  кембрика, который
вследствие своей жестковатости  и при сто-
ронней  нагрузке (наступишь) может лопнуть
в проблемном  месте), так  и самой  пайкой
(тонкий  провод  МГТФ  может  не выдержать
усилия и оторваться, любая из
7
тонких жил
отлетит, и все начинать  заново - особенно
если под конец - вот будет обидно!).К тому
же,сам одножильный провод мог не выдержать
усилия и отлететь у места пайки...
   В общем, я купил на рынке такого же то-
нкого  МГТФ-провода и заменил толстую жилу
на тонкую. У меня, как и решил раньше,было
8
тонких и
1
толстый провод в шлейфе. Пов-
торив все вышеописанные операции и получив
спаянный  с одножильным  проводом шлейф, я
решил  для  надежности упростить задачу. Я
распутал и свободно распределил все
9
про-
водов  от  места пайки, так что они лежали
не пересекаясь на полу. Думаю,не зря, т.к.
они сами, не мешая друг другу,собирались в
единый шлейф.
   Сам  процесс  хвостообразования  прошел
замечательно! Противоположный  (свободный)
конец жесткого провода,за который я попро-
бовал  втянуть шлейф в трубку (преодолевая
все  сопротивление  этой  меди  о свободно
извивающуюся,  гнущуюся  трубку - совершая
таким  образом  большую ошибку, от которой
вовремя  отказался), я закрепил на дверной
ручке. Осторожно взяв второй конец провода
(с пайкой) в одну руку (при этом распутан-
ный шлейф, в этом месте стал немного соби-
раться,приняв векторно перспективную форму
- о которой не стоит беспокоиться) я натя-
нул медный провод так,что кембрик повис на
нем  в воздухе. Сохраняя натяжение, я зас-
кользил рукой по медному проводу, переходя
на место пайки,а потом на конец собирающе-
гося шлейфа,держась уже за МГТФ. Таким об-
разом, уже и место пайки свободно висело в
воздухе. Второй рукой, немного дальше края
трубки, я схватил ее, стараясь не сжимать,
и максимально с ней соприкасаться (большей
поверхностью руки), и потянул по проводу,в
сторону пайки и шлейфа.Благодаря такой те-
хнологии трубка легко заскользила к пайке.
Ее  конец (свободный - в двух см  от руки)
заполз на пайку, и я почувствовал ощутимое
усилие... Я медленно стал продвигать труб-
ку, и когда она уже зашла на шлейф (прошла
пайку),я не почувствовал увеличения сопро-
тивления (может, немного), и обоими руками
взялся  за трубку, и стал натягивать ее на
шлейф. Провода  собирались вместе  и легко
входили  внутрь. Я почувствовал  улучшение
скольжения (трубка сходила с жесткого про-
вода, который терся о ее стенки,мешая ско-
льзить). С половины  длины  провод шел уже
легко, я заправил весь шлейф в трубку, от-
паял  от медного провода и временно закре-
пил изолентой, закрепил и с другой стороны
(чтобы свободные, неспаянные концы не бол-
тались).Скрутил и убрал струну, думаю, еще
не раз пригодится.
2003

Ред.:
Даёшь провода  с квадратной или шес-
тиугольной  опрессовкой!  И  трехлопастные
отвёртки  с соответствующими винтами заод-
но... Не верим,чтобы прогресс стоял на ме-
сте!