Psychoz 05 - Психоделический гуру - Трудно найти в истории молодежных движений 60-х годов фигуру более противоречивую, даже сканлдальную, чем Тимоти Лири.
############################################################### 
%##############%#############%#########%###########%##########% 
% %## %##:: %:: ::%##:%##:%## ##%:: ::: ::%## %##:  ::% ::% % % 
%:: ::: # % ::% %:: ::: ::%#%:% ::% %:% %::#%:: #:: %:: %:: ::% 
% %  :##%:##% ### ##%:%#% ###:: ::##%: #% ### ##%:%## ##%:##% % 
##############:  ###### ##   ##  #####  ##   ## :############## 
:#%%%%%%%%%%#:: %% #### #%%##%%:%%   %% #%%##%%:::#%%%%%%%%%%#: 
::#%%%%%%%%#::::%% #%%# #####%%:%%#### ######%% :::#%%%%%%%%#:: 
               :#      :%##### :#     :%######
трудно найти в истории молодежных движений bo-х годов фигуру
более  противоречивую,  даже  сканлдальную,  чем  тимоти  Лири -
опальный    профессор   гарварда   и   страстный   популяризатор
психоделических  веществ,  отсидевший около четырех лет в тюрьме
за свою деятельность.
нельзя   сказать,  что  везде,  где  работал  Лири,  у  него
складывались  хорошие  отношения  с  коллегами. первых врагов он
приобрел   уже  работая  в  Сан-франциско  в  результате  своего
непочтительного    отношения    к    научным    авторитетам    и
приверженностью    нетрадиционным    методам    исследования   и
преподавания.  Это  продолжалость  и  в  гарварде,  где  он имел
обыкновения посылать студентов изучать психологические проблемы,
такие  как,  например,  алкоголизм, не в библиотеку, а туда, где
они  зарождаются,  то есть в неблагополучные семьи. подводя итог
этому  первому периоду жизни профессора Лири, можно сказать, что
он  весь  был  посвящен  подготовке  к тому, что произошло с ним
летом 19bo года.                                                
                                                                
    A  произошло вот что. Будучи в мексике, он попробовал горсть
священных  индийских  грибов,  содержащих  псилоцибин,  которыми
угостил  его один мексиканский коллега. В последующие пять часов
Лири  испытал  то,  что  потом  назвал  "глубочайшим религиозным
переживанием  всей  моей жизни". Случилось так, что грибы попали
на  хорошо  удобренную  почву. Свершилось чудо! потерянный в дни
юности  Бог  был  обретен  вновь.  на  этот  раз он принял облик
индольного  кольца  с торчащими из него цепочками радикалов. как
всякий  настоящий  бог  он  потребовал  от него служения верой и
правдой,  именно  этому  периоду  жизни тимоти Лири посвятил всю
свою оставшуюся жизнь.
Довольно  быстро  степенный  профессор  превратился  в "дядю
тима"   -   известного   всему   университету   исследователя  и
пропагандиста   "расширяющих   сознание  веществ".  исследования
проводились  сначала  на себе и близких друзьях, а потом на всех
желающих   из  числа  студентов.  Опыты  проводились  сначала  с
псилоцибином, а впоследствии с ЛСД, который Лири считал наиболее
эффективным  из всех подобных веществ. Слух об его экспериментах
быстро  распространялся  по  стране  и  к  19b2  году  Лири стал
признанным лидером набирающего силу психоделического движения.
нельзя   сказать,   чтобы  до  Лири  никто  не  занимался  с
психоделическими веществами. Опыты, конечно, проводились, однако
в  закрытых  лабораториях  и,  главным  образом,  по  программам
пентагона,  пытавшегося  создать  на  их основе оружие массового
поражения.   Своей   задачей   на   этом   первом   этапе  своей
"миссионерской"  деятельности  Лири  как  раз  и считал срывание
завесы  тайны  с  этих  "инструментов  духовного  роста", чтобы,
оценив  все  за  и  против, каждый мог сделать свой сознательный
выбор:   употреблять   или  воздерживаться.  Однако,  сделавшись
служителем    культа,    он   уже   утратил   возможность   быть
беспристрастным  исследователем.  В  результате  Лири  совершает
ошибку,   совершенно   непростительную   для  психолога,  но  по
человечески  вполне понятную: он проецирует свой собственный, во
всех  отношениях  удачный  опыт,  который столь обогатил его, на
всех остальных, забывая о различиях в личностных качествах людей
и степени их подготовленности.                                  
                                                                
    В результате, согласно Лири, получается, что психоделические
вещества являются чуть ли не единственным для западного человека
средством   просветления,  игнорируя  отрицательные  стороны  их
воздействия  на  неподготовленную  или  неустойчивую психику, не
говоря  уже  о  социальных последствиях их массового применения.
хотя,  наверное,  именно  эти  социальные последствия и были для
Лири  наиболее желательными. Он мечтает, что "через двадцать лет
все  общественные институты будут преобразованы в соответствии с
прозрениями,  почерпнутыми  из  опыта  расширения сознания"; что
изменится  вся система образования, и вместо книг будут молекулы
определенных  веществ,  открывающих "внутреннюю библиотеку"; что
изменится  сам стиль жизни людей, и не менее двух часов в день и
одного  дня в неделю они будут посвящать отдыху от "родовых игр"
опять  же  с  помосщью  веществ.  Этот  выход  их  "родовых" или
"социальных   игр"  Лири  считал  наиболее  важным  последствием
употребления  психоделиков,  связывая с ним обретение внутренней
свободы.  Вот почему сформулированный им лозунг движения гласил:
"turn   Оп!  turn  In!  Drop  Out!",  что  можно  приблизительно
перевести  как  "подключайся! настраивайся! Выходи ("из игры")!"
или если угодно, "закидывайся! Врубайся! Отьезжай!"
конечно    такая    бурная   деятельность   университетского
профессора  не могла не обратить на себя внимание руководства. В
19bэ  году  Лири был отстранен от преподавания. В 19b5 году Лири
предпринимает  путешествие  в  индию,  где обращается в индуизм,
экстатические  ритуалы  которого, видимо, больше соответствовали
его новому умонастроению.
психоделический  опыт для Лири - это прежде всего и, главным
образом,   опыт   религиозный,   то  есть  позволяющий  получить
абсолютно  достоверные ответы на основополагающие вопросы бытия:
Что  есть  жизнь?  как  она  возникла?  кто я? куда я иду? и так
далее.  В  принципе,  наука  стремится  к  тому же. u как мертва
наука,  не  ставящая  перед  собой  духовных целей, точно так же
мертва  религия,  не  дающая своим последователям возможности на
опыте  убедиться  в правильности проповедуемых ею истин. поэтому
психоделический    опыт    способен   равным   образом   придать
убедительности  религиозным  догмам  и  обогатить  науку  новыми
способами  исследования.  глобальная ошибка западной философии и
психологии  согласно  Лири  состоит в том, что они сосредоточили
свое  внимание  на  описании  внешних феноменов, отвернувшись от
неисчерпаемого   источника   знаний,   скрытого  внутри  каждого
человека.  на  Востоке издревле существовали методы исследования
сознания  и управления им. C появлением психоделиков аналогичные
методы стали доступны и западу.
процессы  расширения  и  сжатия,  освобождения и ограничения
являются  вселенским ритмом, проявляющимся на всех уровнях бытия
от  неорганического  мира,  до  человеческого  общества. поэтому
столкновение  передовых в эволюционном плане личностей с костным
истэблишментом неизбежно и необходимо. Степень развития общества
определяется  количеством  свобод,  которыми обладают его члены.
поэтому  свобода  расширения  собственного  сознания  как путь к
неограниченной   внутренней   свободе   должна  стать  таким  же
неотьемлемым  правом  личности, как право на жизнь, стремление к
счастью  и  т.  д.  В  борьбе  за  это  право  Лири,  однако, не
предполагал идти на открытый конфликт с властями, как, например,
Джерри  Рубин.  здесь  его идеалом является, скорее, ганди. Лири
рекомендует   создавать  обьединения  единомышленников  по  типу
религиозных  общин  и  указывать  в  регистрационной заявке, что
психоделики  используются общиной в ритуальных целях. Чем больше
будет  таких  заявок, тем скорее произойдет сдвиг в общественном
сознании.
Развивая   свои   взгляды  на  общественное  развитие,  Лири
формирует  "Декларацию  Эволюции",  где одним из главных пунктов
стоит   "конституционный  догм  молодого  поколения  мутировать,
выпадать    из   общества,   образовывать   новые   общественные
структуры",  в  случае, если существующие общественные инстинкты
оказываются  разрушительными  по  отношению  к  жизни,  свободе,
гармонии.                                                       
                                                                
    Отсюда  уже  недалеко  до  "конституции  Объединенных племен
земли"  в которой провозглашаются: господство законов эволюции в
качестве  божественных,  всеобщая  любовь, организация Свободных
Людей   в   самоуправляемые   сообщества   с  целью  совместного
физического  и  духовного  совершенствования,  учреждение Совета
Всех живых Существ, который охраняет свободу развития всех видов
на  земле  и составляется из представителей всех племен людей, а
также   представителей  всех  других  живых  существ  и  будущих
поколений, которые назначаются из числа специалистов, овладевших
невербальными способами общения.
C  началом  197о  года для Лири настали трудные времена. Его
популярность как молодежного лидера начала падать. такова вообще
судьба  всех общественных деятелей, рискнувших сделать ставку на
пременчивый   контингент.  Этот  момент  был  расчетливо  выбран
властями,  чтобы  расправиться  с нарушителями спокойствия. тень
тюрьмы  нависла  над  Лири. Объяснение, что травка нужна ему для
ритуальных целей как правоверному индуисту, суд неудовлетворило,
и  Лири  был  приговорен к эо тыс. долларам и эо годам в тюрьме.
Однако  тогда  Лири  еще  не успел надоесть властям, и Верховный
суд,  рассмотрев аппеляцию отложил исполнение приговора. тогда в
журнале  "плейблой" Лири заявил, что совершенно не боится тюрьмы
и  "настоящая  тюрьма  -  это  тюрьма внутренняя". Более того он
рассматривает  тюрьму как профессиональный риск при его занятих,
которые он определил как "алхимия сознания". здесь он как в воду
глядел.
В  марте  состоялся  еще  один процесс по аналогичному делу,
завершившийся  аналогичным  приговором.  причем  оба  срока Лири
должен  бал отсидеть последовательно. на этот раз аппеляция была
отклонена, и он отправился в тюрьму общего режима.
Видимо в тюрьме Лири все-таки не понравилось, потому что уже
в сентябре 197о года он бежал.
В  начале  197э  года американские агенты спецслужб похитили
Лири  в  Афганистане  и  вернули  его  В  калифорнию, где он был
признан виновным в побеге и получил дополнительно к своему сроку
пять лет.                                                       
                                                                
    Следующее освобождение Лири связывают с загадачной женщиной,
с которой он познакомился в Швейцарии, где почему-то был уже без
свой  единственно  любимой (по собственному признанию "плейбой")
супруги. по слухам именно эта женщина организовала большое жюри,
на  котором  Лири,  опять  же  по слухам, выступли с показаниями
против  организаторов  своего  побега.  Сам он, правда, отрицает
какую  бы  то ни было
сделку с вла
стями. так или иначе, он вышел
на свободу условно-дос
рочно
197b года.
последний  этап  деятельности  Лири  уже  непосредственно не
связан  с  веществами, хотя он упорно продолжает развивать идеи,
пришедшие ему в голову именно под их воздействием.
Вообще  в начале 8о-х годов Лири ведет вполне активный образ
жизни,  продолжая  устраивать  ночные  шоу  и  даже  выступая  в
качестве  диск-жокея  в  одной из престижных дискотек округа. Он
также  ведет  свою программу на радио: "Я делаю все возможное, -
говорит  он,  -  чтобы  подать  людям  одновременно шокирующий и
ободряющий знак быть самим собой и творить свой собственный мир"
                                                                
    b  июня  1995  года  ушел  тимоти  Лири.  Слова  "умер"  или
"скончался"  вряд  ли  способны  передать  то,  что  произошло с
человеком,  посвятившим  свою жизнь исследованию потустороннего.
Он  просто  перешел  в  одно  из  описанных  им  психоделических
состояний  и  продолжает  оттуда  следить  за тем, что тут у нас
происходит...
О  предостоящем  ему  переходе  Лири знал заранее, поскольку
поставленный   врачами   диагноз   не  оставлял  надежд.  Своего
последнего психоделического путешествия он ждал без тени страха,
сделав   объектом   исследования  сам  процесс  умирания  своего
физического тела.
Одно из последних интервью Лири:
- Чем по вашему интересна современная психология?
Л: психология  появилась  лишь  в  начале  хх  века.  Однако
приоритетное развитие психология получила в годы первой и Второй
мировых  войн.  Армия  должна  была  отбирать людей на основе их
психологических данных. так появилась поведенческая психология. 
                                                                
    группа  психологов-бихевиористов,  одним  из  которых был я,
вполне   осознанно   поставила  себе  цель  научиться  описывать
независимо от врачей, мыслящих в терминологии психологии.       
                                                                
    Сейчас  практически  не  существует  такого  заболевания или
болезненного  отношения  к  кому-либо,  которые  вы  не могли бы
обсуждать  с  себе  подобными, полагаясь при этом на собственные
силы,  а  не  на  предписания  врача. успех этой психологической
революции   просто   поразителен.  Естественно  к  своему  ужасу
обнаружил  горбачев,  едва  только  ты даешь людям свободу, уних
едет  крыша  и  они  творят  кучу разных безумств! горбачеву и в
голову не могло прийти, что русские воспользуются своей свободой
для  изучения алхимии и астрологии. Однако все происходит именно
таким образом.                                                  
                                                                
    мы  занимались тем же самым в гарварде, только на этот раз с
наркотиками.   мы   учились   использовать  изменяющие  сознание
вещества   и   управлять   этими  изменениями  помимо  врачей  и
правительства,   чтобы   сделать  их  доступными  подготовленным
взрослым  людям.  В  настоящее  время сама мысль об одобренных и
финансируемых   правительством   экспериментов  с  психотропными
веществами  ассоциируется  с образом Йосифа менгле (врач-нацист,
ставивший эксперименты над людьми в конц-лагерях).              
                                                                
    Я  хотел  бы  еще  кое-что  сказать  о наркотиках. Я недавно
получил  чо-страничный  учебник,  изданный  то ли Управлением по
борьбе  с наркотиками, то ли федеральным Управлением по контролю
за лекарственными средствами.
Все  хотят контролировать наркотики УБн, фУкЛC, наркоманы...
u   этому   есть  объяснение.  психоактивные  вещества  являются
наиболее  мощными средствами, которыми располагает человечество,
для  управления  своим  сознанием, своим мозгом, развития нового
языка, построения нового общества, новых культур и субкультур.  
                                                                
    Долгая   история   изменяющих   сознание   растений   всегда
ассоциировалась  с шаманизмом, мистицизмом, искусством, поэзией,
сексуальной    свободой,   уважительным   отношением   к   телу,
экологическим чувством единства всего существующего.            
                                                                
    после  всех трех лет изучения наркотиков, бесед и наблюдений
за  различными их потребителями, я считаю своим долгом пробовать
всякий новый наркотик, выходящий на рынок. Я теперь, конечно, не
покупаю  ничего  у  парней  из  бара.  Я  получаю эти вещества у
химиков,  наиболее уважаемых и ответственных людей из работающих
в этой области.                                                 
                                                                
    никогда не следует принимать наркотики, полученные от людей,
которым  вы  не доверяете и которые не являются вашими друзьями.
Ведь  вы получаете от них ключ к собстенной душе, к собственному
мозгу. Я пользуюсь словом "душа" по той причине, что отношение к
изменяющим  сознание  веществам  всегда  было  в  высшей степени
религиозным.  здесь не было ничего от разума. Вопрос легализации
наркотиков даже не обсуждался.                                  
                                                                
    Употребление    наркотиков    всегда    рассматривалось    в
демоническом   аспекте.   наркоманы   -  одержимые  злым  духом.
марихуана  -  убийца  юношества!  До этого был алкоголь. u этому
есть  причина.  Удивительной  особенностью  человеческой природы
являетс то, что у нас у каждого есть собственные представления о
богах  и  богинях, и за них люди готовы убивать. психоделические
вещества помогали осознать это.
посмотрите теперь, что делает правительство.               
                                                                
    Они  наполняют тюрьмы молодыми людьми (виновными в хранении,
перевозке и т.д.) не говоря уже о создани криминальных структур.
как   только   вы  переводите  в  разряд  незаконных  нормальную
деятельность   вроде   секса,  курения  марихуаны,  выпивки,  вы
создаете мафию.
- A как обстоят дела с употреблением наркотиков в 9о-е годы?
Л: Вот какая идея пришла мне недавно в голову. известно, что
монетаризм   -   это   религиозная  система,  утверждающая,  что
существует  только  один  Бог.  Он  наш  Бог, Он - мужчина, Он -
страшен в гневе, и он поразит любого, кто не признает Его.
Существует  нечто  такое,  что  можно  назвать  молекулярным
монетарисмом.   У  людей  есть  убеждения  по  поводу  моральных
растений, позволяющих им измерять свое сознание.                
                                                                
    Все  укрепляющийся  симбиоз  между  миром  растений  и миром
млекопитающихся продолжается уже более 5о миллионов лет. то, что
в  нашем  мозгу  существует  7о  или  8о  особых  рецепторов для
восприятия   веществ   растительного  происхождения, не  простая
случайность.                                                    
                                                                
    неужели  эти  рецепторы  в  нашем  мозгу  созданы  дьяволом?
Религии  проклинают  эти  растения по тому, что они выполняют ту
функцию,  которую  должны  выполнять  религиозные  ритуалы:  они
открывают  новые  перспективы  и  дают  новое видение, ведущее к
просветлению,   откровению   и  озарению.  Даже  среди  наиболее
страстных  приверженцев  психоактивных  веществ  существует этот
монотеистический фундаментализм.                                
                                                                
    В  bo-е  годы  я  был  очень набожен и резко выступал против
героина  и  амфитомина. Я ничего не знал о героине до 1979 года,
пока  английский  психиатр Рони Ленд не послал кого-то купить на
несколько  шилингов  героина и не уколол меня, причем совершенно
легально.  Я  испытал  легкую  тошноту и приобрел опыт. теперь я
хотел  бы  извиниться  за  все  то лицемерие, с которым я раньше
нападал   на   наркотики,  предпочитаемые  другими  людьми.  Это
полностью индивидуальный процесс.
В  одном  можно  быть  уверенным:  правительство  не  должно
вмешиваться  в  то,  чем взрослые люди занимаются вечером у себя
дома, что они делают со своим телом.                            
                                                                
    Детей,  конечно,  следует  оберегать.  им  нельзя  разрешать
употреблять  наркотики  или спиртное, пользоваться электропилами
или  водить  машину.  Однако  эту  проблему  нельзя решить таким
простым  способом, как посылка национальных гвардейцев на поимку
всех курящих марихуану.
- какие влияния вы испытали как психолог?
Л: Я - гуманист.  Я придерживаюсь мнения, что божественность
лежит  внутри,  и  человеку нет необходимости идти в церковь или
заглядывать  в  книгу,  которую  он  найдет на столике в мотеле.
Обратись  внутрь себя - и ты должен сделать это виесте с другими
людьми.  Религия  -  это  групповой спорт. им занимаются лицом к
лицу  и душа в душу. мы обязаны научиться управлять своей душой.
Это  новая  концепция.  Божественность  - это нечто такое, в чем
следует  практиковаться,  как  вы  это  делаете  в  любой другой
профессии.   Это   нечто   такое,   что  требует  перестройки  в
соответствии с текущим моментом. здесь вы не можете отступить по
приказу  или  сделать  что-либо  в этом роде. Вы, действительно,
должны  сами  позаботиться  о  себе,  привести  вебя в порядок и
обязательно с другими людьми.                                   
                                                                
    практика  божественности  - это самое восхитительное занятие
для человека. Самая первая вещь, которую ребенок будет узнавать,
придя  в первый класс, это то, что мы обладаем огромным мозгом и
должен научиться пользоваться им.
- Что  вы  делаете  ежедневно  или  еженедельно,   чтобы  не
потерять контакт с этой божественностью или лучше узнать ее?
Л: Да,  здесь,  конечно,  есть свои тонкости. Вы тусуетесь с
людьми, которые разделяют ваши духовные устремления, тусуетесь с
самыми восприимчивыми, остроумными, информированными людьми. Все
дело  в  объеме информации. Сейчас обычный ребенок десяти лет от
роду  получает  больше  информации,  чем  мудрейшие люди сто лет
назад.
- В  своей  автобиографии  вы  пишете:   "мне  кажется,  что
умирающий  обычной  смертью  человек  является обманутой жертвой
направляемого  государством самоубийства". Что вы подразумеваете
под этим?
Л: Вы  же  понимаете, что смерть и этика вымирания находятся
под  полным контролем религии, общества. u эта задействованность
возрастает   по   мере   реализации   правительственных  планов,
касающихся здравоохранения.                                     
                                                                
    на  всем  протяжении  истории  гуманистической  философии  -
индуизма, буддизма, даосизма - первостепенное значение имело то,
как  вы  умираете, как вы распоряжаетесь своей жмзнью. У вас нет
выбора  в том, как вы попадаете сюда, однако у вас есть в полной
мере  выбор  в  том, с кем, как, и в каких условиях вы умираете.
неужели   вам   было   бы  приятно  покинуть  этот  мир  подобно
упакованной  колбасе  в  одном  из правительственных медицинских
центров?  u при этом стоить налогоплательщикам 2о тысяч долларов
в месяц? фараоны прекрасно понимали это. они подготавливали свой
уход,  что  имело  метафорический  смысл.  Вам  бы наверное было
приятно   осознавать,   что   в   фараоновой  гробнице  для  вас
приготовленно   хорошее   местечко.   Отношение  к  смерти,  без
сомнения,   является   наиболее  важным  аспектом  общественной.
религиозной и личной жизни.
- но   разве   не   существует   других   путей   достижения
мистического   состояния,  кроме  изменяющих  сознание  веществ?
конечно  это  кажется  намного  проще,  чем  провести  1о  лет в
медитации или заниматься умерщвлением плоти.
Л: A что вы предпочли бы?
- Я бы приняла таблетку.
Л: Вы  бы  не  просто приняли таблетку, вы бы разделили ее с
другими.   понятие  "путешествия"  было  вполне  точным.  мы  не
придумывали  его  - это заслуга хиппи. как гумманист я отстаиваю
единственный  принцип  -  позаблотиться  о  себе. не в одиночку.
спросите   совета   у   знающих  людей.  мы  в  ответе  за  свою
божественность. жизнь, божественность - это групповой спорт.
- A смерть - это групповой спорт?
Л: Смерть - групповой спорт.                                
                                                                
    Одной из важнейших политических проблем является смерть, как
проявление  собственного достоинства, как самоосвобождение - это
вопрос,  поднятый  доктором  кеваркяном.  государство не имеет к
этому  никакого  отношения.  Семь собирается вместе и все решает
сообща  (речь  идет  о  той  ситуации,  когда смертельно больной
человек  сам  или  его  родные  и  близкие  по его просьбе могут
обратиться к врачу с просьбой не продлевать его земные страдания
и  не пичкать его различными обезболивающими, а скажем отключить
систему  искусственного дыхания или сделать последний укол и тем
самым  помочь  отойти в мир иной). В трех или четырех штатах это
становится  на  голосование.  проблема  новая  и  очень горячая:
принять  на  себя  ответственность,  но  не  лишать  себя  жизни
самостоятельно.                                                 
                                                                
    приходит   время,  когда  чувство  собственного  достоинства
угасает.  Очень скоро наступит время, когда подо мной надо будет
менять пеленки. Это часть процесса. Уже появились симптомы. мы с
моими  друзьями  внимательно  следим за этим. Самое прекрасное в
этом то, что здесь не существует моделей, мы должны их придумать
сами.  мы  -  первое демократическое общество, пытающееся решить
проблему,  стоящую  перед  каждым  человеком  и каждой религией:
смерть,  смерть, смерть где, почему? когда человек заболевает, к
нему,  подобно стервятникам слетаются попы, чтобы позаботиться о
его  душе. таков обряд соборования, как добрый католик ты должен
пройти через таинство, таким образом церковь ставит на душу свою
печать.                                                         
                                                                
    Церковь проклинает самоубийц, потому что ты делаешь это сам.
ты  не  делаешь  Это  вместе со всеми. поэтому же они проклинают
зачатие  в  пробирке. Это - неестественно. Считается, что только
Бог может сделать женщину брюхатой.
- примирились ли Вы со своим католицизмом?
Л:  В  возрасте  от  1о  до  12 лет я был бой скаутом. Я был
хорошим  бойскаутом.  Я  восемь лет ходил в католическую школу и
даже  учился  в  иезуидском колледже, потому что меня выгнали из
всех  протестанских  колледжей.  католическая  церковь оказывает
поразительно  сильное  влияние  на человеческую цивилизацию. Для
меня папа Римский и мама тереза являются самыми скверными людьми
на  земле.  Один  направляется  в Африку, страдающую от голода и
перенаселенности,  и  поощеряет  рождение  все  новых  маленьких
католиков,  которые  умрут  через  неделю после рождения. A мать
тереза  суетится  В калькутте, призывая рожать все больше детей,
плодить  все  большую  нищету. u, естественно, церковь выступает
против  науки.  пртестанты  стоят  ближе  к  науке, поскольку их
мировозрение  механистично.  католическая же церковь в настоящее
время яростно борется с любым научным подходом.
- когда  несколько лет назад умер мой отец, мы с двумя моими
братьями  решили кремировать его и перенести прах на его любимое
место рыбалки в Северном Висконсине. мы захоронили его с лодки в
том самом пруду, где он поймал своих самых больших форелей.
Л: Это   хорошая   идея.   До   bo-х  подобные  концепции  -
превращения  своей  жизни в церемонию, превращение своей жизни в
ритуальное  путешествие, но обязательно вместе с другими людьми,
были  не  особенно распространены. Вряд ли можно придумать более
печальное  зрелище,  чем  великий  ученый  или любитель кислоты,
который  постиг  все  на  свете,  но  не  может  назвать  своего
почтового  индекса.  Вы  должны заниматься этим (видимо жизнью и
смертью) вместе с другими людьми; это - групповой спорт...