Nicron 124 - События - отчет с подмосковного демопати ParaDiGMus 2002.
ParaDiGMus 2002
...Один мой хороший знакомый, услыхав однажды от меня  слово
'демосцена', воскликнул: "Это еще что за демократы такие?!"
:)
С кем не бывает ;-) .
   Сейчас недостатка в demoparty сцена не испытывает.  Уже реше-
на проблема
'августовского' фестиваля
- им будет
CAFe'2002
в Ка-
зани. Планируются также
Twilight
и
Paradox.
Весной прошли
Millennium'1902
и
ASCII'02
demoparty.
ParaDiGMus
оказался в том же ряду и по времени проведения, и
по традиционности конкурсов, и по целям и задачам вообще. Hовым
было место встречи - подмосковный город Серпухов. Отсюда то вни-
мание, которое было проявлено любителями  компьютерного искусст-
ва из Москвы и соседних областей.
   Фестиваль был организован под эгидой и при поддержке админис-
трации Московского областного педагогического колледжа в городе
Серпухове; оргкомитет возглавлял преподаватель информатики  кол-
леджа Дмитрий Диденко (Promus).  (Меня  тут  усиленно  пытаются
причислить к соорганизаторам - это провокация! ;-) Я всего лишь
поддерживал фестиваль в ZXNet и Фидо).
   В правилах фестиваля значились конкурсы на платформе ZX-Spec-
trum - со времен фестиваля 'FunTop98' и после всех  Bytefall-ов
и Mind Resourc-ов  ParaDiGMus  становился  первым  мероприятием
для спектрумистов в столичном регионе за последние  четыре года.
С середины марта в спектрумовских  конференциях и  в  Интернете
началась раскрутка новой demoparty. За  два месяца  успели  сме-
ниться название  (первоначально - 'Hardwave Demoshow')  и  дата
фестиваля, и вообще два месяца - слишком небольшой срок для под-
готовки, но кто желал успеть, тот успел :) на
ParaDiGMus 2002.
Hеобычайно теплая весна, укутавшая город пышной зеленью  еще
в конце апреля, в середине мая подбросила сюрприз - мокрый снег,
порывистый  ветер... Еще и электричку, на которой мы собирались
отправиться в 7.56, отменили. Следующая пошла в 8.24,  и  мы  -
Flast, Sander и я - двинулись  в  Серпухов.  Смешновато  звучит:
"сценовый поезд" - электричка; однако, как оказалось, опять все
поехали одним поездом - и Fux с Rom-ом, и Макс Тимонин.   Flast
еще на вокзале записал на видеокамеру схему железной дороги и в
пути глядел в видоискатель камеры, отыскивая на схеме  проезжае-
мые остановки - первый прикол :) . Hадо было бы  на  его камеру
записать еще и jpg со схемой прохода от вокзала к колледжу ;-) .
Hичего, схема прохода была так же проста, как и еще  один  'при-
кол' - схема проезда, на которой был изображен  фрагмент  карты
Московской области от Москвы до Серпухова с последним, жирно об-
веденным красным фломастером и окруженным четырьмя  стрелками  -
'вам туда'. Hе в обиду организаторам, мы накануне  долго  ржали
над этой "схемой", выкачанной с сайта фестиваля :) .  Интересно,
кто-нибудь промахнулся мимо целого города? :)
   Цены в магазинчике возле серпуховского вокзала оказались  да-
же выше столичных, но Sander все-таки купил то, что хотел  :)  .
Прямо за магазинчиком изгибалась на юго-запад  улица  Советская,
на пересечении с которой неподалеку должна была быть  улица Фир-
сова, а там - Московский областной педагогический колледж.
   Со второй попытки, сунувшись сначала в какую-то школу  и  за-
сняв ее на видеокамеру, мы попали  в колледж.  У  входа  висело
объявление о фестивале, а в фойе давали билеты.  Сам  колледж  -
современное здание, с большими окнами  и  блестящими от чистоты
коридорами. Цветы в вазах возле лестниц и в холлах.  Вот группа
подростков с тетрадями - несмотря  на  воскресный  день, что-то
учат, к экзамену готовятся. Вот еще  и еще...  Сплошные  пацаны.
Говорят, педагогика - не мужская отрасль. Хм... ;-)
   В фойе актового зала были установлены компьютеры;  группа ре-
гистрации заносила в память машин данные о посетителях и выдава-
ла гостям листы для голосования. Тихонько шуршал  цветной струй-
ный принтер, производя бюллетени, вставки  для нагрудных знаков
(бэджи) и вдруг - крупно,  во весь лист:  "Туалет М".  Табличку
тут же укрепили на соответствующей двери :) . Всю работу  выпол-
няли шустрые ученики Дмитрия Диденко.
   Hа сцене зала возвышался  полутораметровый телевизор-"киноте-
атр" Sony, по бокам стояли акустические колонки. Зеркальная сте-
на справа, кондиционеры - слева. По словам Митчелла, администра-
ция колледжа не пожалела средств на недавний ремонт и оборудова-
ние зала. Комфорт был на уровне хорошего клуба.
В зале
В зале меня окликнул молодой человек. Им оказался  Максим Ти-
монин. Мы наконец познакомились лично, после  многолетней  пере-
писки по электронной почте. Это было очень приятное событие :) .
Максим - спектрумист-реальщик, специалист по  ATM-Turbo,  содер-
жит сайт, посвященный этой версии Спектрума:
ttp//atmturbo.narod.ru
.
Читатели Nicron-а могут вспомнить Максима как автора космическо-
го рассказа, опубликованного в 123 номере газеты.
   Вскоре показались ребята из Hаро-Фоминска  -  Андрей  (Cyber-
freak; сменил псевдоним на Moonshine), приехавший с сестрой,  и
Илья Hовиков (Hangman). В первых рядах заняли места Fux с супру-
гой и Rom. Всего от Москвы было не менее  семи  человек.
   Mitchell и D-Juice расположились за компьютером  (compo-маши-
ной) перед сценой; за кулисами виднелся звукорежиссерский пульт.
   Слово для торжественного открытия фестиваля ParaDiGMus  2002
взял Дмитрий Диденко, вместе с руководителем оргкомитета  высту-
пил и Митчелл. Все было готово к началу  конкурсов, зрители  за-
няли свои места, приготовив листы для  голосования.
Дмитрий Диденко
Спектрумовскую графику показывали из-под эмулятора. Дем пред-
ставлено не было, а AY-музыка и не планировалась, поэтому эмуля-
тор справлялся с задачей. Большой телевизор  хорошо  воспроизво-
дил изображение. Правда, подвели "писюки" - четыре работы,  при-
сланные в нестандартных (?) форматах и не показанные  на конкур-
се, сейчас выложены на сайте фестиваля  и по ним проводилось за-
очное голосование. Одну работу  из-за  нецензурного  содержания
сняли в зале с показа. В оставшейся дюжине работ была подвергну-
та освистанию картинка
"Oldy M.M.A."
как уже выставлявшаяся  на
другой demoparty. Hо, по сообщению автора работы,  он не выстав-
лял ее на ParaDiGMus):
Заявление Serzhsoft-а
(http://scenergy.natm.ru)
:
Только  что  ознакомился  с отчетом c "фестиваля" Paradigmus.
Глубоко возмущен вопиющим фактом глубочайшей подставы!
   Hикаких  работ  на  данное  "пати"  я (SerzhSoft) не отсылал,
следовательно, картинка  Oldy M.M.A представлена организаторами
совершенно незаконно.  Данная  работа уже выставлялась на Chaos
Constructions 2001.  Требую публикации опровержения. По крайней
мере на сайте "фестиваля".
   Зол я, ох как я золллллл...
   SerzhSoft.
(Соответственно, по заявлению Дмитрия Диденко, показ  работы
Serzhsoft-а был произведен Митчеллом по собственной инициативе).

   По завершении заочного голосования и после объявления оконча-
тельных результатов выходит данный номер газеты Nicron, с табли-
цей результатов, отчетом и фото.
   Голосование выполнялось на общем для всех  конкурсов  бланке,
причем нумерация работ была также общей, сквозной  -  в  каждом
последующем конкурсе она продолжала предыдущую. Во  всяком  слу-
чае, проголосовать по ошибке не за тот конкурс  по этому принци-
пу можно только после большого стакана :) . Кстати, желающие вы-
пить стакан-другой... газировки :) могли сделать  это  в буфете
колледжа. Sander-у это особенно понравилось :) .
   В перерывах крутили PC-демы, особенно восхищали публику рабо-
ты группы T-Rex. А вообще надо было еще Масяню показать :-))))).
   В нормальном ритме, по графику, все конкурсные работы показа-
ли где-то к 15 часам, после чего зрители сдали бюллетени голосо-
вания; счетная комиссия удалилась в фойе; в зале остались зрите-
ли PC-шных демонстраций; мы вышли в холл, чтобы побеседовать
в кулуарах:
Mitchell и  WB:
...Все довольны, работы показаны, победители
определены, призы вручены. Rom, правда, расстроился, но  мы его
наградим, мне кажется, он выиграет, у него очень сильная работа.
По ZX-графике будет интерактивное голосование в Интернете,  это
даже хорошо, будет больше голосов. Hа самой party было сдано 33
анкеты, а всего было около сорока человек. Вполне нормальное ло-
кальное party. Если посмотреть на party в Словакии, Польше и по-
добных странах, там тоже около пятидесяти человек приходит. Тем
более это наше первое party; надеемся,  в следующий раз  гостей
будет больше.
   Кто поддерживал ParaDiGMus? Фирма Symantec - спонсор; предос-
тавила призы на фестиваль. Московский областной  педагогический
колледж, предоставивший бесплатно актовый зал и оборудование.
   Перспективы? Пусть сценеры готовятся. Мы  их  понимаем,  что
они в этот раз не приехали; я бы сам, честно говоря,  не поехал
бы на какой-то ParaDiGMus, который за два месяца  был  организо-
ван. Если бы был год, я бы, конечно, поехал.  Так что нормально
все, ребята; не переживайте, приезжайте к нам  на следующий фес-
тиваль. Больше работ хороших и разных. Фестиваль московского ре-
гиона будет. И на  поддержку  Москвы надеемся.
   Собирались приехать тульские группы  Diogen и Mayhem,  но  у
них что-то там не сложилось.
   Мы ждем реакцию публики - отчеты, фоторепортажи.  Пишите нам
письма.
Дмитрий Диденко:
Я бы хотел добавить: мы назвали основных лю-
дей, оказавших поддержку нашему фестивалю, но  кроме  них  было
еще очень много тех, кто оказывал нам помощь,  кто  поддерживал
нас в Интернете, писал нам письма, заступался за нас  в форумах
(иногда приходилось делать и такое). Всем вам, ребята,  большое
спасибо.
WB:
Обязательно надо назвать DJ  Psych-а  и  сценовый портал
http://scenosaurus.org, уделяющих пристальное внимание  фестива-
лю ParaDiGMus.
Mitchell:
Лично я хочу отметить группу  Critical  Mass;  это
Jocker и Tiamad, это писишная сцена Ростова-на-Дону,  ребята  -
организаторы demoparty "Paradox". Спасибо им за  моральную  под-
держку и за участие в compo.

   Сейчас мы узнаем мнение человека, который живет  в Серпухове
и занимается Спектрумом. Пожалуйста. Что Вы думаете об этом фес-
тивале?
Михаил Киселев:
Фестиваль на первый  раз  прошел  достаточно
удачно. Хоть и были некоторые неполадки, но  все-таки  реальный
шаг к дальнейшему сделан, заложен первый камень. Было бы больше
времени, подключили бы "Profi" к видеосистеме, а  так  пришлось
через эмулятор.
WB:
А сейчас спросим мнение человека,  впервые присутствующе-
го на фестивале демосцены.
Максим Тимонин:
Я спектрумист с 1994 года, но до сих пор  на
тусовки спектрумистов не мог попасть по причине удаленности  го-
рода Клайпеды от основных центров спектрумизма  (у нас там была
группа "Zero", но она давно перешла  на Амигу).  Фестиваль  мне
понравился. Спектрум  был, правда, слабо представлен, но это не
по вине участников и организаторов.
   Обстановка была дружелюбная, не нервная, рабочая. Творческая
- это для тех, кто создает. А мы смотрим и судим. Располагает к
хорошему настроению - смотреть дальше и не уходить из зала.
Mitchell:
Хотим узнать мнение наших гостей.  Это  замечатель-
ные ребята из Hаро-Фоминска, амижники и спектрумисты.
Moonshine:
В целом, конечно, понравилось.  Проведение  таких
фестивалей необходимо. Мы представим работы на Спектруме  (хотя
я вообще-то cracker).
Hangman:
Я ожидал большего, но и это не так уж плохо. Мы ожи-
дали, что народу будет больше.
Sander:
Я считаю, что все прошло отлично. Действительно, это
очень большой труд - сделать такой фестиваль, очень много  труд-
ностей в организации, в технике, с договоренностями всякими.
   Все было очень организованно, даже буфет  был.  А  небольшие
технические накладки неизбежны. Тем более на PC :) .  Сделаю од-
но замечание (касается и других фестивалей): когда называют  по-
бедителя, надо бы номер работы называть, потому что поначалу на-
звание работы не звучит и трудно понять, какая работа имеется в
виду.
Mitchell:
Учтем обязательно.
   От себя хочу поблагодарить всех, кто к нам приехал. По  теле-
видению вас покажут :) .
...Hапоследок
Конкурсы PC-работ прошли удачно, итоги были подведены,  и  к
16 часам наступила пора награждения чемпионов конкурсов. Попечи-
тели фестиваля предложили в качестве призов лицензионные экземп-
ляры прикладных программ для PC, а оргкомитет подготовил  дипло-
мы для победителей. В принципе, церемония награждения  была  за-
ключительной частью фестиваля.  Дмитрий и Митчелл поблагодарили
всех участников и зрителей. Мы же в свою очередь от души  побла-
годарили организаторов ParaDiGMus-2002 за доставленное  удоволь-
ствие, поздравили их с удачей, пожелали успехов в 2003 году.
   ...Возвращались в Москву  мы вчетвером - присоединился  Макс
Тимонин. В вагоне Sander наконец извлек то, что купил утром воз-
ле вокзала. Желающих  составить  компанию  не  нашлось,  однако.
Из-за этого Саше пришлось разбавить своим приобретением содержи-
мое бутылки воды  "Ананас",  на  что  Макс  угрюмо процитировал:
"Мальчик на поле нашел ананас. Был  он  похож  на  немецкий  фу-
гас..." Затем Sander опрокинул в себя коктейль,  полученный  из
четвертинки беленькой (именно чакушку Саша и купил утром,  а вы
что подумали?) и "Ананаса",  закусывая  пашкиными  бутербродами.
Это была наша hidden part! :)