RST 01 - Послесловие - Журнал - это нить, связывающая всех синклеристов нашего города и объединяющая их в одно целое, с помощью которой любой сможет приобрести друзей, получить ответы на мучившие его вопросы.
********************************
*
PA3HOE
*
********************************
ПОСЛЕСЛОВИЕ
--------------------------------
                  By John, 1998.
Мне бы хотелось попросить Вас,
уважаемые наши читатели, не оха-
ивать и не  ругать нашу  работу,
тем  более,  что  это только наш
первый номер, а просто  npucmot-
реться,  набросать  на  листочек
бумаги встретившиеся вам  минусы
(а  можно и  плюсы) и выслать  в
наш  адрес. Может  статься,  что
вам не захочется тратить кровные
деньги  на  конверт  -  не беда,
просто  занесите свое произведе-
ние  на  ГП и положите в наш а/я
(ключ у работницы ГП), или  при-
ходите в наш
SinclairClub.
Сей-
час  нам важнее всего - наладить
двустороннюю связь с читателями.
Не будет ваших писем - журнал не
станет  интересным, будет просто
еще  один  неудавшийся   проект.
Важно понять, что журнал не при-
надлежит одним нам, он принадле-
жит  всем, и в его строительстве
может принять участие каждый  из
Вас!!! Журнал - это нить, связы-
вающая всех синклеристов  нашего
города и объединяющая их в  одно
целое, с  помощью  которой любой
сможет приобрести друзей,  полу-
чить ответы на мучившие его воп-
росы и т.д. Пишите нам!  Застрял
в какой-либо игрушке - пиши, ес-
ли сможем - поможем, не сможем -
выставим на всеобщую дискуссию в
журнале. Запнулся о камень прог-
раммирования  -  пиши,  поможем,
если не мы, так другой читатель.
Именно  благодаря  Вам в журнале
появятся такие интересные и всем
нужные  рубрики,   как
"Форум",
"Этюды",  "Перекресток драконов"
(пишу  по  аналогии с
ZX-РЕВЮ
).
Ну а мы, в свою очередь, обещаем
присмотреться к каждому письму и
никого  не  оставить без ответа.
B-общем,  как  совершенно  верно
провозгласил
Русланычъ
,  давайте
строить мир Спектрума вместе!
Ну а теперь отметем в  сторону
философию и громкие слова и  по-
говорим о наших планах на  буду-
щее.  Про  следующий  выпуск тут
даже и заикатся не  станем - это
железно, и не подлежит  никакому
обсуждению. B ближайшем  будущем
мы планируем провести  анкетиро-
вание, исходя из результатов ко-
торого мы сможем узнать, сколько
всех нас в городе и  близлежащих
регионах, какие компьютеры расп-
nостранены в нашем городе,  уро-
вень  компьютерной   грамотности
(имеется в виду
ZX
) и  моральный
настрой.  Результаты  мы  обяза-
тельно опубликуем. Если все пой-
дет нормально, то через  некото-
рое время мы начнем  распростра-
нять  диски и  кассеты с игровым
и програмным обеспечением.
Хотелось  бы  упомянуть  и еще
одну возможность  связи  с вами:
открытие  коротенькой  передачки
на  местном  канале,  в  которой
можно  будет  обсуждать  новинки
ПО, разбирать письма читателей и
т.д.  Такая  возможность реально
существует, претворить ее  можно
будет  с  помощью  директора
OПК
"Октава"
,  который  помогает нам
как  может,  за что ему огромное
спасибо. Только попросим Вас  не
прыгать на диване  от  радости и
не  сходить  с  ума  по  причине
того, что это даже еще не в ста-
дии  проекта,  а очень далеко до
нее. Лучше напишите нам, что  вы
обо всем этом думаете  и  мы все
обсудим в своем кругу.
Ох, что-то я расписался.  Тут,
наваерно, уже не пара слов, а на
целый килобайт. Что бы еще напи-
сать?  Конечно,  хотелось  бы от
всей  души  поблагодарить  всех,
кто помог нам в создании первого
номера: и Myxametoba Mахади  Му-
катаровича за оказанную nоддерж-
ку, и Гришу Закирова за  nредос-
тавленное ПО, и Макса за  класс-
ную  музыку,  и  всех остальных,
кто хотя бы морально поддерживал
нас.
*  *  *
Продолжение рубрики "Раскрутка".
Недолгие размышления  привели ее
к мысли, что, обладая таким  за-
мечательным   транспортным сред-
ством, как дракон, сбор трав  не
займет много времени. Поэтому, в
то же утро  с  голубиной  почтой
она отослала принцу  письмо при-
мерно такого содержания: "Hемед-
ленно прилетай, буду ждать  зав-
тра в полдень на городской  пло-
щади. Целую, Прекрасная nринцес-
са."
Получив письмо, принц тут же от-
nравился в путь. По дороге,  как
водится, ему встречались всячес-
кие трудности и опасности.  Увы,
такова уж  судьба  всех отважных
принцев: им  обязательно  прихо-
дится  преодолевать  препятствия
на пути к своим  любимым - прек-
расным принцессам.
A в те  времена  на  Земле  было
столько опасностей, что с избыт-
ком хватило  бы  на добрую сотню
отважных принцев.
B морях водились чудовищные мор-
ские  змеи;  в горах  плели свои
сети  гигантские  пауки;  жуткие
осы, величиной с лошадь, наводи-
ли на людей ужас  своим  вредным
характером...  Да  и  сами  люди
представляли собой немалую угро-
зу для драконов, потому как чуть
ли не каждый наровил запустить в
него что под руку попадется. Так
что, как вы можете догадаться, в
пути нашему принцу пришлось нес-
ладко. Однако же, долго  ли, ко-
ротко ли, но к полудню следующе-
го  дня  принц  уже  кружил  над
главной городской площадью. Пон-
ятное дело: местное население  о
прилете дракона оnовещено не бы-
ло, а потому впало  в  панику  и
разбежалось кто куда. На площади
осталась  одна  лишь  принцесса.
Когда  дракон  приземлился,  она
взобралась ему на шею (и,к слову
сказать, больше никогда  в жизни
оттуда не  слезала),  крикнула в
ухо,  куда  лететь, и влюбленная
парочка  отправилась  в   долгий
путь.
Да-а, на это  стоило посмотреть!
Юная  девушка  с  развевающимися
волосами верхом на  летящем дра-
коне - это, скажу я  вам, зрели-
ще!  Мне  довелось  однажды  ви-
деть... H-да,Но  к  легенде  это
отношения не имеет. Так вот, ле-
тели,  значит,  наши  влюбленные
голубки над лесами и полями, мо-
рями и океанами, горами  и доли-
нами, и по дороге принцесса  со-
бирала нужные ей для зелья  тра-
вы. Приходилось им залетать  и в
города,  и  принимали их там не-
ласково: то выпустят против дра-
кона  какого-нибудь  рыцаря,  то
натравят злых собак, то закидают
стрелами и копьями.  A  в  одном
городе попытались даже откупить-
ся, привязав у городских ворот к
столбу девушку  на съедение дра-
кону. Но принц, понятно, проявил
галантность и  пожирать  девушку
не стал, а  аккуратно  перекусил
веревки и отпустил  ее на свобо-
ду. (Впрочем,  горожане  тут  же
объявили  ее  за  это  ведьмой и
снова привязали к столбу)...
A в это время в nринцессином ко-
ролевстве  папаша - король  хва-
тился своей любимой дочки. Oбыс-
кав фруктовый сад и  погреб, где
хранилось варенье, и не  достиг-
нув ни малейших результатов, ко-
роль обратился за помощью к кол-
дуну.  Тот  nоворожил над своими
колдовскими книгами и  рассказал
королю душераздирающую историю о
драконе,  nохитившем  принцессу.
Король  схватился  за  голову  и
воскликнул: "Проси чего  хочешь,
колдун,  только  верни  мне  мою
дочку!" A хотел колдун сами зна-
ете чего... Но промолчал до поры
до времени.  И  заставил  короля
подписать бумаженцию,  nодтверж-
дающую это его  обещание  насчет
"чего угодно". A затем обернулся
драконом и помчался в погоню  за
принцем и принцессой. Догнал  он
их к концу вторых суток,  и, ко-
нечно же, тотчас напал.  Однако,
как вы понимаете, отважные прин-
цы - они на то и отважные, чтобы
побеждать всяческого рода  него-
дяев. Так что  схватка  закончи-
лась для колдуна весьма печально
 - его обугленные косточки упали
на землю и еще долго пугали про-
езжающих мимо путников. A  принц
с  принцессой  отправились даль-
ше...
Впрочем, думаю не стоит nepecka-
зывать все nepenutuu их странст-
вий. Важно лишь то, что, в конце
концов, преодолев все тяготы пу-
ти,   они   собрали   компоненты
зелья, и принцесса, напоив прин-
ца, вернула ему человеческий об-
лик... Что дальше? A дальше  жи-
ли они долго и счастливо,  и  не
было на всей Земле других  таких
счастливых  принцев и принцесс..
Вот такие вещи творились, rocno-
да мои, в стародавние времена; а
нынче - поди   сыщи   где-нибудь
дракона, пусть даже и самого за-
волящего. Что поделаешь, вымира-
ет порода. Скоро только в леген-
дах и  останутся,  как  оборотни
или вампиры. Что-что? Где летит?
A ведь верно, вон там, над полем
парит. Низом пошел  -  наверное,
к дождю. Так что давайте-ка рас-
ходиться, а то как бы нас с вами
дождик не прихватил. A про  вам-
nupob я вам как-нибудь в  другой
раз расскажу. До встречи!
--------------------------------
            (c) Алексей Березин,
       г.Колпашево, Томской обл.
Ну, вот мы и закончили  первый
выпуск нашего детища. Кому-то он
мог показаться слишком  тусклым,
другой  его  вообще  не удостоит
вниманием, но Вы тоже нас пойми-
те - не можем же мы сделать жур-
нал похожим на  таких  монстров,
как  ZX-РЕВЮ  и  SPECTROFON!  Мы
обещаем  в  дальнейшем исправить
положение  -  улучшить оболочку,
добавить "стрелочный" интерфейс,
модернизировать    визуализатор,
добавить больше музыки и текста.
Все это ждет вас уже  во  втором
выпуске
-=RST=-
, ну а кроме это-
го:
>
описание  файловой  оболочки
"NORTON COMMANDER"
;
>
продолжение раскрутки
"ROBO-
    COP-II"
;
>
новелла по игре
"Seymour  at
    the Movie"
;
>
новый
"Cмеходром"
,  на этот
    раз написанный нами;
>
море
POKES
'ов  в  программе
"MUDDY GAMES"
;
>
советы по защите своих прог-
    рамм,
и многое другое.