Nicron 44 - Информация - покупаем билеты на ENLIGHT'97.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ Уезжаем на ENLIGHT... ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
От редакции:
(C) WLODEK BLACK
Андрей  KONEX  провел  разведку  боем  на  Ленинградском вокзале
столицы.  Предлагаем вашему вниманию добытые в поте лица данные.
Даже   беглого   взгляда  по  строкам  таблиц  и  текста  Андрея
достаточно, чтобы сделать тревожный вывод: билеты нужно покупать
немедленно, и чем скорее, тем лучше. Иначе останется всем нам не
упомянутый   в   сообщении   пятый  вариант:  на  электричках  с
пересадками...
В-общем,   читайте,   анализируйте,   предлагайте  и  принимайте
решения.  Кто  поедет  группой,  тем, видимо, имеет смысл вместе
прийти  в  кассу  вокзала с паспортами, чтобы заполучить места в
одном  вагоне.  Звоните  друг  другу, пишите по сети, обсуждайте
лично на сисопнике - в спорах рождается истина.
Этот текст можно вырезать из газеты, поместить в виде текстового
файла  на  всех  BBS-ках  и держать там до посинения, то есть до
отъезда. Можно даже вести своеобразный бюллетень - кто, на какой
поезд,  почем  и  в  каком  количестве  взял  билеты;  какие еще
свободные  места  в  поездах остались. Пожалуйста, кто будет уже
сейчас приобретать билеты, сообщайте всем новые "разведданные"!

P.S.
Деликатная просьба к некоторым питерцам и, возможно, другим
гражданам  России:  не  обижайтесь  за  слово  "Ленинград". Мы в
редакции  не стали править текст Андрея, так как, простите, душа
уж больно лежит именно к этому славному имени.
(C) KONEX/ATS
Из  более  чем  десятка  поездов на ENLIGHT'97 нас довезут всего
лишь  два.Остальные  поезда либо фирменные (дорогие билеты),либо
приходят слишком поздно.
номер     время отправления    время прибытия
поезда        из Москвы          в Ленинград
______________________________________________
14            20.35               4.35
  28            21.30               5.40
Следующий поезд прибывает в 8.50,а это уже слишком поздно.

    На обратный путь нам подходят 4 поезда:
номер     вреmя отправления    время прибытия
поезда      из Ленинграда         в Москву
_______________________________________________
27            21.55               6.00
  37            22.15               6.24
  19            22.30               6.40
  13            00.35              10.03
Спешу сообщить то,что я узнал насчет билетов.

Сначала цены:
сидячий  -  61.400 руб.
общий    -  61.400 руб.
плацкарт -  84.400 руб.
купе     - 128.800 руб.
На  22  августа  1997 года есть билеты на поезда номер:14,30,48.
Насчет  купе  я не узнавал,поскольку основная масса народа в них
не поедет. Я спрашивал в кассе насчет свободных 30-40 билетов.
  В  поезде  номер  14,состоящем тоько из купе и плацкартов,есть
нужное  количество  свободных  плацкартов.Этот  поезд  уходит из
Москвы в 20.35 и в 4.35 прибывает в Ленинград.
  В  поезде  номер  30,состоящем  из  купе,плацкартных  и  общих
вагонов,есть  нужное количество и плацкартных и общих мест. Этот
поезд  выходит  в  1.52  из  Москвы  и  в  11.00  он прибывает в
Ленинград.
  В поезде номер 48,состоящем тоько из купе и сидячих мест, есть
необходимое  нам количество сидячих мест,но в этом поезде вообще
нет плацкартных вагонов.Из Москвы этот поезд отходит в 13.55,а в
Ленинград прибывает в 23.30.
  Нужно быстрее брать билеты,пока они вообще есть.
  По  времени  самый  удобный  нам  поезд-это 14. Поезд номер 30
прибывает  вообще  ни  к  селу,ни к городу в 11.00, т.е. либо мы
конкретно  опаздываем  на Е'97 (этому не бывать!!!!!!!!!!!!!!!),
либо  приезжаем  за  сутки до Е'97 и где мы будем спать в ночь с
пятницы  на  субботу  я не знаю. Поезд номер 48 тоже прибывает в
неудобное время-23.30,т.е. проблема с ночевкой гарантирована.
  Итак,если мы едем в сидячем вагоне,то нам годится только поезд
номер  48,т.к. они есть только в нем.Минус-плохое время прибытия
(23.30)
  Если  мы  едем  в  общем  вагоне  и  плацкартах,то такие места
обеспечивает поезд номер 30.Минус-плохое время прибытия (11.00)
  А  если  мы  едем  как  белые  люди  в  палцкартах и нормально
приезжаем на Е'97 (4.50 утра),то нам подходит только поезд номер
14.
  Насчет  обратных  билетов  мне  сказали  только,что пока на 24
августа они есть.
  Заказать сразу билетов 30-40 почему-то нельзя,т.к. надо писать
специальную бумагу с печатями начальнику вокзала.
  На  один  паспорт дадут один билет,но я думаю,что один человек
может  взять  на  3-4 паспорта 3-4 билета,так что всем на вокзал
переться наверное не надо.
25.07.1997  22.20  KONEX/ANTARES
От редакции:
Большое спасибо тебе, Андрей, за информацию и статью!