3Bit 01 - Разное - Реклама - двигатель торговли и не только.
Реклама - двигатель торговли (и не только)
──────────────────────────────────────────
  Реклама в данном разделе размещается бе-
сплатно!

  Группа
Real Soft Makers
приглашает к со-
трудничеству   все   активные  Спекковские
группы! Пишите! Найдём  о  чем поболтать и
чем друг другу помочь!
snail mail:
Олександренко Николай Олександрович
ул. Кошевого 13
            п. Новая Водолага
           Харьковская область
                 Украина
                  63200
e-mail:
cooper_rsm@mail.ru
────────────
Вниманию жителей Украины!

  Предлагаю  вашему вниманию видеоматериал
со  следующих пати: Парадигмус-02 и Милле-
ниум. Занимают один CD-диск. Также предла-
гаю  диск с софтом для ZX-Spectrum,
причем
софт самый разнообразный, включая кучу ра-
зных эмулей.
  Предлагаю диски с демками для РС - начи-
ная  со стареньких и заканчивая последними
поступлениями (большое спасибо Гартфельде-
ру Денису за оказаную помощь!), есть эмуль
Амиги + софт под него (включая демки).
  Продам рабочую плату музыкального сопро-
цесора  с  самим сопрцессором Yamaha+схема
подключения - 5$ + почта. Дисковод 5,25" в
хорошем  состоянии - 4$  + почта. Готовая,
но  нуждающаяся в настройке, плата zx-ком-
па - Винница-128 - полный комплект (окромя
КМ'ок, уж  как забрал ;-p + схема, монтаж-
ка, все в хорошем состоянии. Кассеты с иг-
рами  для  zx-48, штук 20. Более подробную
информацию вы можете получить, написав мне
по следующим адресам:
E-mail:
sergey_rgb@rambler.ru,
Бумажный адрес:
Сергей Людвигович Лобода
ул.Рабочая,12
                с.Михайлин
             Казатинский р-н.
              Винницкая обл.
                 Украина
                  22162.
──────────────────────────────────────────