Insanity 10 - Introduction - Несколько авторских слов.
...
Дружелюбному и непредубежденному читателю
...
'Когда ты заглядываешь в
Insanity,
                               Insanity
заглядывает в тебя!'
Сэр!
Сцена  чувствует  себя  неплохо. Несмотря на ее младенческий
возраст,  морщин  на  обглоданном
party'ями
лице  уже изрядное
количество;  глаза  светятся  и  вращаются; левая рука стирильно
забинтована  в  гипс  и  почти  не  болит,  правая  ежедневно  в
перерывах  от  работы  на эмуляторе неподконтрольно гладит
Amiga
4000t;
тело  клинит, отдавленные ноги, словно укутаные в ватные
штаны,  опухли  до  всех  оттенков  синего,  красного, зеленого.
Сознание   целиком  поглощено  рецидивом  творчества  двадцатого
века...   Тела,   крики,  эпилептические  припадки,  алкогольные
фантазии, рвотные и каловые массы...
Лет
15
назад, в это побеленное снегом  и льдом время, страна
шагала  бы  в  ногу  под  медные  фанфары на
ДЕМОНСТРАЦИИ
в день
Великой Октябрьской революции. Теперь революции не такие частые,
а демонстраций пруд пруди - целый
Virtual Tr-Dos.
Со стороны кажется, что этот изможденный выдумками организм-
сцена,  просто  какая-то  многоголосая  куча бубей, общественное
движение за свет под солнцем и пиво в руке.
Если  можно  было бы всю эту культуру в одночасье поддеть на
лопату  и  перенести  бесшумно в какое-нибудь потребное место...
Чем  меньше  ее  трогаешь,  тем  меньше  вони.  Чем  больше, тем
печальней.
<.!.>
Интересно, и кто это захочет прочитать? Одним нужен комплекс
услуг    интимного    заведения...    другим    пристрастия    и
предрасположенности   своего   потенциального   конкурента,  еще
некоторым - разговор о каких-то
'сценовых извращенцах'
... Где те
милосердные   грехи  и  спотыкания  человечества,  облеченные  в
сценовую оболочку? Зачем ОНО вам? Да нет у меня ничего...

    Хотел бы я, чтобы весь этот  выстраданный  монолог прочитали
некоторые  плакальщики  за
'настоящую'
сцену, а точнее сказать,
FUCKальщики и факельщики - поджигатели провокационных кампаний.
<.!.>
Мечтаешь отдохнуть со сценовым размахом? Ты не смог посетить
питерский
Chaos  Constructions'01,
который не посетил даже сам
Random...  не  был  на  минском
Millenium'e,
который до сих пор
завис  в
XX  веке
???
Забей!
Широта  и  долгота  не  влияют на
качество-количество  колбасы  и  на  настроение сценеров. Хорошо
отдохнуть  можно  и  на  пермской  даче
CJ'я,
если концентрация
сценовых  мозгов  на  ней  настолько велика, что никакой стадион
ламеров  не  способен составить конкуренцию сценовому потенцилау
тех, кто считает себя частью платформы...
Мы  все  искренне верили в Силу Chaos Constructions'001. Его
говорящее  название  хоть когда-нибудь, но должно было оправдать
надежды  множества  посетителей  и участников. Оправдать желания
ценителей  и  знатоков  творчества  истинной сцены, той самой, о
которой  так  много  говорят  и  так  много  спорят.  Той самой,
вертеться  в  которой  настолько  интересной, насколько возможно
держать в памяти максимум сценовой информации.
Может быть наконец все решат для себя насколько больна сцена
или мы больны ею...
Сейчас  сложно  назвать кого-то элитой на все 100 крапленных
потом  процентов,  ее просто нет, да и разговоры на эту тему уже
настолько  всем  надоели,  что  о всей этой
переперченой элите
у
меня  рождается  только одно предложение -
элита либо уже не та,
либо еще не та, чтобы ее обсуждать как таковую...
Каждый
сценер
другого  стоит,  и  хорошо  было  бы  первых
попереть  с  глаз долой куда-нибудь учиться уму разуму, а вторым
надеть  по  смерительной  рубашке,  чтобы  меньше резонировали и
выпускали   едкий  дым  лжемудрствований.  Многообразие  и  даже
излишек   каких-то
'сверхталантливых'
сценовых  изобретателей,
неудавшихся  художников,  графоманов  всех  мастей, непризнанных
философов  создают  накипь  белого  шума,  которую  не объяснить
вообще   никакими   рациональными  гипотезами.  Они  -  инвалиды
творческого  труда!  Упорство,  чтобы  творить  - есть. Таланта,
чтобы  творить  -  нет  и на этом они себя
КОНЧИЛИ.
Даже содрать
что-то
'свое'
получается  у них через свечное дупло, известное
проктологу.
Разумеется,  все  разнообразие  противоречивых и скандальных
материалов   не   может   быть  подготовлено  всего  лишь  одним
человеком.  Insanity  Org. под крышей ;) PoS-Wt как издательская
группа  в  первую  очередь  призвана аккумулировать издательские
силы, не создавая имиджа группы, которая претендует на что-либо.
У  нас нет цели сломить чью-то волю, или, тем более, ввязываться
в болезненные обиды.
Insanity
совсем не занимает места. Оно есть и в то же время
его  нет,  оно  появляется  в поле твоего внимания только тогда,
когда мы не прочь, чтобы вы его заметили.
Нельзя   не   отметить   и   тех,  кто  оказывает  нам  свою
информационную  поддержку:
кромер
Power  Of  Sound Web Team
во
главе  с
Himik's  ZxZ,
есть еще и
Scenergy Team
во главе с
Arty
Nooonzen
и  весельчак
Paul  Pavlov
со своим мегатонным
Virtual
Tr-Dos:
http://www.pos.izhnet.ru/
http://scenergy.natm.ru/
http://zx.da.ru/
Людей  окружает  многоподобие тебя и твоего сознания. Их так
много,  что выделить себя на фоне этой одноликой верещащей толпы
трудно,  почти  невозможно,  а через письменную речь практически
нереально...  Человек  такой  способностью  не  обладает. Зато я
обладаю способностью быть человеком. И думаю, что не только им.
Эти  строки  могу  писать  я,  может  быть их выдумал кто-то
другой  и  подписался моим именем. Век интернета и клонированных
органов  не  позволяет  полностью  довериться  никому и остается
верить  только  внутреннему  голосу,  который однажды рано утром
надавит  на  нервные волокна воспаленного от электроники мозга и
тело  пойдет  сдавать само себя куда надо прочь от клонированных
сценеров.
Весь
девятый  номер
был  снабжен  идеей  показать изнанку,
многообразие  мира  сценового  спектрума через его противоречие.
Несомненно, нельзя наивно полагать, что некоторые люди не знали,
что  это  все  будет  использованно против них. В данном случае,
игра шла просто не по объявленным правилам, отчего вместо бурных
аплодисментов  последовало  сдеранное молчание на грани глубокой
подавленности и посылания на три известных буквы.
Правда  не бывает большой или маленькой, плохой или хорошей,
своей или чужой. Правда есть правда. Да, она может быть суровой,
горькой,  может  кого-то  обидеть,  ранить,  но  ее нельзя ничем
заменить,  разбавить  или подсластить. И те кто от нее страдают,
чего-то  боятся. Если выпарить то море слов, которое было в 9-ом
Безумии, останется столовая ложка соли, которая попала на чью-то
рану на месте головы.
Все  ищут  своих  героев,  а  когда  не находят, то наделяют
кого-нибудь  необходимыми  для  этого  качествами. На сцене этот
процесс,  непресекаемый  процесс  превращения  смертных в святых
идет   ежеминутно,   неужели   кому-то   встало   поперек  горла
незначительное упоминание пары имен
БЕЗ
комментариев?!!..
Ведь  что  человеку важно? Как прожить жизнь? Прежде всего -
не   совершать   никаких   поступков,   которые  бы  роняли  его
достоинство.  Можно много сделать для того, чтобы тебя заметили,
но  если  ты  не  делаешь  ничего,  даже  мелкого,  против своей
совести, то уже этим самым ты приносишь коллосальную пользу.
Даже в обыденной нашей повседневной жизни. А ведь могут быть
и   тяжелые ситуации, когда перед человком стоит проблема выбора
быть обесчесченным в глазах окружающих или в своих собственных.
Никто  не  свободен  от  ошибок,  однако,  человека  который
оступился,  подстерегает сеьрзная опасность: он нередко приходит
в  отчаяние.  Ему начинает казаться, что все кругом подлецы, что
все лгут и скверно поступают.
Между  тем, 2001 год меня по-настоящему порадовал лишь двумя
изданиями -
Scream#1
и
Izhnews#0c.
Прежде  всего,
Izhnews#0c
для меня явилось Вещью с большой
буквы!  Я лично знаю издателей этой газеты. Тот объем интересной
информации,  который  они смогли подготовить, говорит о том, что
это  настоящие ценители Спектрума! Отражение сценовых новостей и
красивые   обзоры   вполне   позволяют   назвать   это   издание
полноправным конкурентом в борьбе за лидерство на спектрумовской
press-scene.
Что  касается
Scream#1,
то одного номера еще мало, чтобы о
нем  говорить  в неласковых слуху  тонах  и  ловить  его эхо.
Нельзя  с  научной  точностью  обрекать на сценовый подход в
таком обособленом творении
Delirium Tremens как Стекло.
Вот где
находится  черная  дыра  размером с
НИЧТО.
Какая-то литературная
херня,  насочиненная  в подражание им не стоит и пары стеклянных
слогов.  Пропаганда беспредельного разума и неразумного предела,
испытание  на  сопротивляемость  реалиям  приоткрывают нам тайну
мизансценовых душ столпов словесности
Sinn'a и Krugger'a.
Только
Scenergy
#3
выжидает время для ответного прыжка.
Глухота...
И  все-таки,  сцена  -  именно  платформа. А то что пытались
сделать  и  кое-что  сделали,  т.е.
demoscene, - это частность.
Демосцена  самая  яркая  и  в  то  же время самое противоречивое
объединение  компьютерщиков  из всех 'сцен' платформы Спектрума.
Платформа  как  собирательное  понятие  - это большая сцена, все
остальные - ее составляющие. Демосцена по большому счету мертва.
Те  два  человека  -
Sairoos и Vivid
, участие которых стоил весь
CC'001,  могут совершенно справедливо себя считать единственными
достойными носить майку современного
Spectrum demomaking'а!
Разобщенность  сцены, ее децентрализация не позволяет судить
о местонахождении ее центра. И это правильно.
Я  не  раз  задавался вопросом - какого лешего на самом деле
нужна сцена, но каждый раз ничего для себя не решал. Если всю ту
свалку,  которая  происходит  на платформе Спектрума не называть
сценой,  какое же название этому огороду ты дашь? Ладно, давайте
забудем  это  мосластое  словцо  'сцена'  и придумаем что-нибудь
иное... От этого что-то изменится?
Очень   громко   кричат  те,  кто  больше  всего  виноват  в
происходящем,   те  кто  не  смог  привить  важных  человеческих
качеств,  отвлечь, не смог привязать к себе - и в первую очередь
обязан  был  это  сделать,  числился  модным  специалистом.  Они
находятся  в  режущем  слух  крике,  чтобы заглушить собственную
угнетенную  совесть  и  оглушить  тех, кто рядом с ними пытается
разобраться, где же эти самые виноватые.
Думаю,   довольно   демонстрации  сценовых  коктейлей.  Пора
поговорить  о сути. Есть ли сцена, или ее нет, от этого ничто не
меняется.  Поэтому,  есть  Безумие или Его нет, для нее это мало
что значит...
Вне времени, вне пространства,
Surv!v0r
december'2oOi
01:23:59