Kosme 00 - Generation next - who are they? О новом поколении спектрумистов.
▓       ▓      ▓              ░
████ █▓██     ▀     █▓██▀██▓█dmn[pcb]   ▌▄  ████▀███
█████▀▀▀  ████▀████ ████ ████ ▓████▄ ▄█████ ▓███─███
▓███▀███▄ ████ ████ ████▄▄▄▄▄ ████ ███ ████▀████ ███
████ ████ ▓███─████ ▄▄▄▄ ████▄████─███─███▓ ████ ███
████ ████ ████ ███▓▄▓███ ████ ████ █▓█ ████ ████▄██▓
███▓ █▓┌─────────────────────────────────────┐██▄▄ ▄
 ▌    ▓│   generation next. who are they?    │ █
▐      └─[ (c) Placebo ]─────────────────────┘▐▌
 ■  ▀▓      ▐  ▐▀   ▒     ▒    ▓▀■     ▓  ▐   ▓
 .   ▒      ▌  ■    ■     ▐    ▒       ▒   ▌  ▀▌
     ░      ■                  ░ ▌     ▒   ■  ▓
                                       ■   .  ░
(c) D-Man^PCB - main text + comments (DMN>...)
(c) Crazy^PCB - comments (CRZ>...)
(c) SenaT^pCb - comments (SNT)

  Не очень-то радостная картина обрисована в  преды-
дущих статьях, не правда ли? Все  уходят,  мощь пней

SNT> во первых, "мощных" писюков в городе не так уж
много, из писявых ламеров только у DL вроде ничe...
у меня на работе целерон 633/64мб/.... +  wIN'2000,
тормозит падла, как i386 с WINDOWS 3.1....
DMN> Сеня, мощных писюков в Коврове навалом, да  то-
лько не у тех кого надо. В городе  у  каждого  10-12
летнего сопляка по писюку, да такому, какому не сни-
лось даже Pyrodex'у. Я как то ехал в  троллейбусе  и
слышал разговор этих самых детей о том можно ли ком-
пакт диск переписать  на  трехдюймовую  дискетку,  в
итоге они пришли к выводу, что можно, но не все,т.к.
некоторые компакты защищены от  считывания :)))  Или
мой 10-ти летний двоюродный братишка как то мне  вы-
давил, что он сейчас может передать сообщение другу,
который живет в соседнем доме, через обычную  розет-
ку 220В. И таких полно!

совращает всех и вся, мир игр на этой  голубой мечте
манит и уводит слабых и беспомощных людей, делая  из
них, в лучшем случае,  деградирующих с  каждым  днем
даунов (ну не всех, конечно :)))). Неужели,  скажете
вы, все так безнадежно, неужели нет  новых  людей  и
новых сил, способных что-то делать. Конечно же есть,
отвечу вам я!
  Ну, во-первых,   сейчас  возродилась JeeZ  и, зная
Sergius Puzzler'а, я думаю,  что  все  у этой группы
будет  хорошо, и они еще не раз удивят вас приятными
релизами. Я искренне желаю этой группе всего хороше-
го и надеюсь на то, что они  поддержат  лицо  города
на должном уровне.

CRZ>  Я  же  хочу  от  себя  добавить,  чтобы они не
забывали  поддерживать  не только  лицо, но и другие
части тела нашего многострадального городка. Чуть не
ляпнул  Спрингфилда,  хотя  больше  напоминает  Саут
парк (кто не знает - это из мультиков буржуйских).
DMN> Yeah, The Simpsons & Сауз парк - рулезззз!
SNT> SIMPSONS - RUUUUULEZZZZZZ!!!!

  На днях другая, очень молодая, команда организова-
лась в нашем городе. Это - Virtual Masters. В  отли-
чие от JeeZ, где работают уже бывалые люди,  извест-
ные по деятельности в PXM, тут совсем новые  и  пока
никому не известные  личности. У  них  есть  желание
творить, но нет возможности, т.к. пока они ничего не
умеют. В данный момент они находятся на стадии  изу-
чения ассемблера, музыкальных и графических редакто-
ров, а также - знакомства с понятием "сцена". Ну по-
судите сами: для них сейчас ничего не  говорят такие
имена, как MKHG, Progress, Code  Busters,  Mayhem  и
т.д., и т.п. Конечно, понять  их  можно, ведь  мы-то
развивались и росли одновременно со всем этим и  по-
степенно вникали во все, а на них же сейчас  навали-
лась вся эта куча патей, дем,  интр,  дентр,  газет,
журналов и пр., что порой им трудно разобраться, что
к чему.
  В общем, я желаю им успехов и - наконец-то  разоб-
раться во всем и начать что-то делать.
  Вот  пока  и все резервы Коврова, более ни о ком я
не  слышал,  хотя  был  бы  рад услышать. Стоп! Вру!
Давно пролетал слух, что будто бы две каких-то груп-
пы появились в Коврове, но это извергалось из хлеба-
ла Vel'а, известного  пиз##на, а потому так и  оста-
лось слухом, ничем не подтвержденным.