ZX Time 04 - Железяки - схема расширения графики обычного Спектрума до режима аппаратного мултиколора 1байт=1цвет.
Железяки
────────────────────────────────────────
                     Александр Пехименко

  Я являюсь спектрумистом со стажем. Хо-
тя,  дома  я  и имею "Пентиум-2", однако
Спектрум  я не бросаю и бросать не соби-
раюсь.  Хочу  предоставить  для тех, кто
умеет  держать  в  руках  паяльник схему
расширения графики обычного Спектрума до
режима      аппаратного      мултиколора
1байт=1цвет.  Схема опробывалась на "Ле-
нинграде-48,128",  должна также пойти на
"KAY-48,128", "Скорпион-256,1024".

  Все  началось  с того,что я прочитал в
одном    из   электронных   журналов для
(Miracle),что  режим мултиколор делается
тремя  перерезами  на  плате и с помощью
одной  м\с КП11. Попробовал я поискать в
журналах,  но кроме подобных слов ничего
не  нашел.  Поискал  схемы в Интернете -
тоже ничего не нашел.

  Для  сведения  спектрумистов. Огромную
коллекцию  электронных  журналов,  прог-
рамм, игр, музыки, и т.д., а также ссыл-
ки  на другие спектрумовские сайты можно
найти на сайте zx.da.ru. Схему Ленингра-
да - на сайте http:\www.chat.ru\zrm\.

  Тогда взял я схему "Ленинграда", хоро-
шо разобрался в ней и разработал один из
вариантов  схемы  сего  девайса  с тремя
перерезами  на  плате + одна КП11. О чём
сегодня и напишу.

       Привожу сигналы по схеме.
Н1-переключение  обращения к ОЗУ СРУ и
         Видео.(0-СРУ,1-видео)

Н2-выборка из ОЗУ байта пикселов и байта
    Атрибутов.(1-пикселы,0-атрибуты)

  Согласно  схемы 1 сигналом Н1 произво-
дится  поочередное обращение к ОЗУ СРУ и
видео. В цикле обращения видео к ОЗУ при
Н1=1 производится поочередная выборка из
ОЗУ  байта пикселов с адреса 16384 (6144
байта)  и байта атрибутов с адреса 22528
(768 байт).

  Согласно   схемы  2  режим  мултиколор
включается битом 4 порта EFF7=1 и произ-
водится поочередная выборка байта пиксе-
лов  с адреса 16384 (6144 байта) и байта
атрибутов  с  адреса 24576 (6144 байта).
Это  проверяется  сопоставлением  адреса
СРУ  и Видео. В принципе, режим мултико-
лор  можно  воткнуть  на любой свободный
порт,  но  я рекомендую использовать для
этого стандартный порт - EFF7.

  На плате делаются 3 перереза:отрезают-
ся дорожки идущие к 1Д19, 10Д14.3, 6Д17.
Производятся  соединения  согласно схемы
2.

   Также  рекомендую установить на вашем
компьютере  режим  уровня  черного (если
его  нет),  иначе на экране будет плохой
переход цветов.

    Если вам что-то будет не понятно пи-
шите...
        e-mail:palex@langoo.com

             или по адресу:
          Пехименко Александр,
                 д.47,
         ул.Чкалова, г.Рудный,
               Казахстан,
                 459120

────────────────────────────────────────
        Обменяюсь программами и
           схемами по железу
────────────────────────────────────────

                 - - -

  Схемы  находятся в приложении газеты в
pcx-формате  (писюковом). Их можно прос-
мотреть программой Brujeria или (и) рас-
печатать    программой   PCX-Print   (by
Excess).    Названия   файлов   соответ-
ствующие: shema1.pcx и shema2.pcx.

                 * * *