Virtual Worlds 01 - Программы - Exhumator: программа для "эксгумации дисков".
┌─
─────────────────────────
─┐
│
░ ░ ▒ ░ ▒ ░ ▓ ▓▓▓▓   ▓ ▓█
│
│
░   ▒  ▒ ▓ ▒ ▓ ▓ ▓ █ ▓  █ █
│
│
░░ ░ ▒ ▒ ▒ ▓ ▓ ▓ █ ▓ ▓█ █ █
│
│
░  ▒ ░ ▒▓▓ ▓ ▓ ▓   ▓ █  ▓█
│
│
░▒ ▒ ▒ ▓ ▓  ▓▓ ▒   ▓ ██ █ █
│
│
│
           Ver_1.01+
└─
─────────────────────────
─┘
- -- ---=
СОДЕРЖАНИЕ
=--- -- -
1. Введение.
2. Работа с программой.
3. Exhume FAQ.
4. Bugzzz.
5. Credits.
- -- ---=
ВВЕДЕНИЕ
=--- -- -

  Мы   рады  представить  вашему
вниманию нашу новую разработку в
области  дисковых  утилит для ZX
SPECTRUM.   Данный   программный
продукт предназначен для "эксгу-
мации  дисков". Эксгуматор - че-
ловек  который занимается вскры-
тием могил, соответственно и на-
ша  программа занимается тем же,
только   специализируется  не на
могилах, а на дисках. Представь-
те  себе ситуацию, когда вы пол-
ностью  теряете  нулевую дорожку
на  диске  где  хранились  един-
ственные  копии ваших разработок
( музыка, графика, тексты на ас-
семблере  и т. п. ). Хорошо если
у  вас  имеется  ее копия на XXX
треке, а если нет, то эксгуматор
вам в руки и с песней в бой.
- ---=
РАБОТА С ПРОГРАММОЙ
=-- -
В  программе применен уже при-
вычный  для  всех стрелочный ин-
терфейс.  После  загрузки  появ-
ляется главое окошко с изображе-
нием  динозаврика, прыгающего на
дискету.  Справа в окне располо-
жены  три  кнопки:
START, TYPES,
ABOUT.
START
-
начало эксгумации.
ABOUT
-
он и в Африке АБОУТ!!!
TYPES
-
выбор типов для поиска.

При   нажатии  TYPES  появляется
окошко  со списком типов файлов,
которые  может  искать на данный
момент  Exhumer. Все типы разде-
лены на три категории:
-
"бесконечные"
-
файлы у кото-
рых   на  данный  момент  мы  не
научились определять размер (на-
ходить   конец).   Таким  файлам
присваивается  максимально  воз-
можный  размер (255 секторов), а
поиск  следующего  файла ведется
со  следующего  после найденного
начала  сектора (отмечены знаком
вопроса).
-
критичные
-
типы файлов кото-
рые  могут  быть  найдены непра-
вильно  в более чем 30% случаев.
(например,   вместо   текстового
файла  часто  находятся спрайты,
скрины  или  вообще  хрен  знает
что).  Из-за этого Exhumer может
не обнаружить "настоящие" файлы,
расположеные    в    неправильно
эксгумированной области (отмече-
ны знаком восклицания).
-
обыкновенные
-
все остальные

Обыкновенные  и  критичные файлы
после  эксгумации нужно скопиро-
вать  на чистый диск и использо-
вать,  а  вот  с  "бесконечными"
придется    помучиться:    Файлы
PSC_1.xx
и
ProTracker_3.x
необ-
ходимо  загрузить  в редактор, а
затем  снова  выгрузить, тогда у
них будет правильная длина. Фай-
лы от
Laser Compact
скорее всего
придется распаковать и отгрузить
с помощью ручек и дебагера, а уж
затем  делать с ними все что хо-
тите  (можете  снова  запаковать
или оставить как есть).

 Справа от каждого типа располо-
жен один из двух значков:
[ ]
-
обозначает то, что файлы
данного типа искаться не будут.
[ї]
-
файлы данного типа будут
искаться.

  Нажатие на любой из типов при-
ведет к изменению значка на про-
тивоположный.
ENTER+SPACE
(mouse
button1+button2)
-   изменение
значков у всех типов кроме того,
на  котором стоит стрелка. Опция
выборочного  поиска  введена для
удобства  и  скорости поиска от-
дельных  типов, а также рекомен-
дуется   для  отдельного  поиска
"критичных" типов.

  При  нажатии
"START"
начнется
эксгумация.  Сначала диск прове-
рится на наличие каталога, и ес-
ли  оный  присутствуют вы будете
немедленно предупреждены об этом
и программа задаст вопрос о воз-
можности  продолжения. Если диск
уже  был  эксгумирован, но не до
конца
(не хватило места в ката-
логе или был нажат BREAK)
то вам
будет  предложено  меню: продол-
жить эксгумацию с места на кото-
ром  она  была закончена или на-
чать заново.

  Во  время  процесса эксгумации
на  экран выводится окошко в ко-
тором показывается индикатор за-
вершенности  в  виде нарастающей
полоски.  Если  будет найден ка-
кой-либо  файл, в окне появиться
порадковый номер найденного фай-
ла  а также его тип. Ну и, чтобы
вам  не скучно было ждать завер-
шения эксгумации, в том же окош-
ке  проигрывается небольшая ани-
машка:  лупа лазает по вращающе-
муся  диску
(такую фичу я увидел
на   PC   в   программе   Norton
Utilities, и она мне страшно по-
нравилась).

Процесс  эксгумации заканчиваетя
в одном из трех случаев:
- проверен весь диск
- произошло  переполнение ката-
лога
(т.е. на диске файлов боль-
ше,  чем 128 - такое возможно на
рабочих  дисках, на которых пос-
тоянно  что-то изменяют, перепи-
сывают, уплотняют...)
- нажат BREAK.

  Как  уже  было сказано выше, в
последних   двух  случаях  можно
продолжить  эксгумацию  с  места
остановки.  Для определения этой
ситуации в восьмой сектор созда-
ваемого каталога помещаются сле-
дующие данные:
смещ.
длина
значение
+
#80
#08
надпись "CONTINUE"
+
#88
#01
номер  сектора для
              последующей  обра-
              ботки.
+
#89
#01
номер   трека  для
              последующей  обра-
              ботки.
+
#8А
#02
адрес в блоке  для
              поиска.
              (#c000..#ff00)
+
#8C
#01
сектор   располож.
              на  диске текущего
              блока.
+
#8D
#01
трек  располож. на
              диске  текущего
              блока.
+
#8Е
#01
кол-во   необрабо-
              танных блоков.
Прим.:
В процессе эксгумации с
диска  загружаются блоки длинной
#40  секторов  в память с адреса
#C000  и поиск ведется в памяти.
Данные  по смещениям #8C,#8D,#8E
нужны  для определения положения
на  диске  блока  в котором надо
искать, и сколько блоков еще ос-
талось  проэксгумировать. Данные
по смещ. #88,#89 нужны для зане-
сения  данных  о  начале файла в
каталог. Число по смещ. #8А нуж-
но для внутренних процедур поис-
ка.

  После окончания эксгумации вам
будет  сообщено  сколько  файлов
найдено  и  сколько секторов они
занимают ( "бесконечные" файлы в
кол-ве секторов не учитываются),
а также будет сделан запрос сох-
ранять  или нет полученный ката-
лог.
В отличии от версии 0.07 здесь
каждому типу файлов присваивает-
ся  соответствующее имя ( в вер-
сии 0.07 все файлы выглядели как
NONAME??.C
).

  Дисковые ошибки вроде перехва-
тываются,  но,  возможно,  перед
эксгумацией придется отреставри-
ровать   (или   отформатировать)
сбойные участки.
- - -- ---=
BUGZZZ
=--- -- - -
1.
Как уже было сказано, тексто-
вые  файлы  не  всегда находятся
верно,  а  тексты размером менее
одного  сектора  вообще не нахо-
дятся.
2.
Если одновременно с нажатием
"START"  нажать  BREAK - все по-
виснет.
3.1.
Не всегда правильно проис-
ходит анализ 0-го трека на нали-
чие каталога.
3.2.
Если вставить неформатиро-
ванный диск, он будет анализиро-
ваться до посинения.
- - -- ---=
CREDITS
=--- -- - -
Code, Gfx
.........
Time Keeper
Test, Support
........
Organism
Cash support
.............
Nuts
(C) 09.03.00
P.S.:
Непонятным образом в массы
просочилась  версия  1.01, кото-
рая, к сожалению, не работает. В
приложении    находится   версия
1.01+  - полностью работоспособ-
ная. Также в новой версии добав-
лен   один  новый  тип:
SpWrite
Maker v4.