MSF 22 - Найдено в интернете - Hacker online: Hенавязчиво ткни в Reset...
Track:
By me composed! Xe-xe.. :)
Author:
Macros, 14 July 2K1.
-----------------------------------------
Ненавязчиво ткни в Reset...
Автор:
Andrey Karolik
Прикол   с  винтом.  Во  многих  школах
обычно  стоят древние компы с
Windows 95
(Fat-16).  Соответственно  грех  этим не 
воспользоваться     :).    Для    западла
понадобится  только встроенная  программа
форточки   DriveSpace  ('Сжатие  диска').
Запускаешь   это    прогу  на  уплотнение
диска. А когда процесс уплотнения будет в
разгаре, просто ненавязчиво ткни на Reset
:). Долгий полет  винта обеспечен :)).
Мнения:
Мда-а-а!!!!   Почитал.   А   где  полет
фантазии,разрешите   спросить?  Дебилизм1
Комп  поломать  дело не хитрое (а так  он
работает  долго  и надежно если им гвозди
не  забивать).   Вот  зделать  прикол без
вреда  железу  и  ненужных  расходов  это
другое  дело.Даю  рецепт:  создаешь  HTML
страницу  в ней  указываешь (ну например)
и    преспокойно
ложишь ее в автозагрузку (особо одаренные
могут  засунуть ее подальше и прописать в
system.ini).
Эфект  гарантирован
винды
виснут  намертво.
Другой  вариант  этого
прикола:положить    эту    страничку   на
дискетку  и   разрешить доступ на диск
A:
балбесы которым показали как  пользоватся
примитивным  нетсканом  лезут и запускают
все  подряд (вымирают пачками проверено).

  А  у  нас  в школе (.124) КОМПОВ вообще
нету!    (можете     сибе   представить?)
ВООБЩЕ!!!                                

  А чего это ребята вы такие неграмотные?
(В смысле  грамматики и орфографии?      

  Маленько  отстойно.
Лучше ткнуть реЗет
при  форматировании.
Слыш  ты,  гОЛОД, ты че сюды залез, раз
такой   правильный.  Пшел на .... отсюда.
Хрен   ползучий.   А   автор   правильный
парень.                                  

  JO где ТУАЛЕТ А?                       

  Никак.Просто  очень  не  эффективно(Сто
лет проживешь  и не разу не пригодится)  

  йо!!!!!!парни!  Присылайте  мне на мыло
ЛЮБЫЕ    приколы,  но  чтобы  запомнилось
надолго   тому,   на   ком  Я   буду  ето
испытывать!!!!!!!!!                      

  A  KAK  CTATb XAKEPOM??? HAPOD pomogite
nachinauchemu    XAKEPY...  3.1ЧZDETZ  OT
KYDA   TAKIE   LAMAKI  LEZUT...  KNIJKI  
CHITAT' NADO UMNIE...