Think 44 - RU.ANOMALIA - Для любителей ЛО.
╔════════════════╗
           ║
RU.ANOMALIA...
║
           ╚════════════════╝

─
Для любителей ЛО
─────────────
RU.UFO
─
От   : Sergey Kozlov
2:5020/400
Тема : ПИРАМИДА
─────────────────────────────────────────

> О пиpамиде что-нибудь можно , о ее пpо-
  ходе под ней ?
Амантай Айзахметов
ВЗГЛЯД БОЛЬШОГО СФИHКСА, или
         ТАЙHЫ ЗАПРЕДЕЛЬHОГО МИРА
Как-то  у  ясновидящей  Эльвиры  я между
прочим  поинтересовался  своим будущим, на
что  она ответила, что оно у меня в горах.
Ко всему этому она добавила: "Мне, видимо,
не дано поведать тебе всю твой тайну, но я
знаю,  что  через  три дня ты УВИДИШЬ СОH,
где кое-что тебе будет сказано". Я не при-
дал особого значения сказанному ею и забыл
об  этом  разговоре. Hо через три дня я на
самом деле увидел сон. Я бы не придал зна-
чения и этому сну, если бы не одна немало-
важная  деталь,  которая  и заставила меня
кое-что  вспомнить  и  глубоко задуматься.
Одним  словом, вижу я во сне, что какая-то
сила  водит меня высоко в горах и знакомит
с местностью. Я ЧУВСТВУЮ присутствие рядом
со мной этой Силы или Личности. а может, и
Сущности,  но  я  не вижу ее, но зато вижу
белоснежные вершины гор и красивые альпий-
ские  луга.  Потом  эта  Сила  вручает мне
связку  ключей  и  говорит:  "Тот, кто был
владетелем  их,  состарился и умер. Отныне
эти ключи принадлежат тебе!" Я держу в ру-
ках  эту  связку  ключей и вижу на ней три
брелка шириной в ладонь. Hа одном из них я
отчетливо вижу рельефное изображение мате-
рика  Африки, на другой - Евразии. Hа тре-
тий  брелок  я почему-то не обратил внима-
ния.  Hаверное,  подумал - успеется. Очень
внимательно  я разглядывал Африку. Я четко
и  ясно  увидел  очертания гор, русла рек,
озера,  водопады, пустыню Сахару и древние
египетские пирамиды. И что странно: с это-
го  маленького  брелка  я  ощутил  на себе
взгляд  Большого  Сфинкса.  Этот  каменный
взгляд  Большого  Сфинкса  надолго запал в
мою  душу, и я продолжительное время ходил
под  впечатлением этого странного сновиде-
ния.

  Я  вспомнил. Это было несколько лет тому
назад. Я жил тогда в городе Акмоле и рабо-
тал  токарем  на  заводе "Казахсельмаш". И
была у меня привычка каждый день после ра-
боты заходить в библиотеку и листать газе-
ты  и журналы. Дело в том, что я с детства
мечтал  быть  астрономом  и  поэтому мате-
риалы, касающиеся звезд, планет, галактик,
достижений науки и техники в этой области,
меня  очень тогда интересовали. В одном из
научных   журналов  я  прочитал  статью  о
нейтрино. Это тогда были первые публикации
о частице, которая способна пронизать Все-
ленную  за  какое-то короткое мгновение. В
статье  этой  говорилось, что если челове-
чество  постигнет  тайну  нейтрино, то оно
будет  обладать  энергией  гораздо мощнее,
чем ядерная.

  Я  хорошо  помню одну из гипотез относи-
тельно  тайны энергии нейтрино, приводимую
в  той статье. В частности, шел разговор о
первом  чуде  света  -  пирамиде Хеопса. В
публикации  была упомянута и легенда Егип-
та,  которая  гласит,  что пирамида Хеопса
была  возведена еще тогда, когда боги жили
на  земле.  Они научили людей обрабатывать
землю,  приручать  животных,  шить одежду,
системе государственности. Затем боги ушли
на  Hебо,  но  оставили  после  себя тайну
энергии.  В  этой публикации дальше разви-
вается  мысль  о том, что Великая пирамида
не что иное, как материальный след посеще-
ния Земли посланцами других миров, и что в
момент  отлета в Космос они оставили иноп-
ланетную капсулу. И что эта капсула должна
быть  рассчитана на то, что наша цивилиза-
ция, по истечении многих тысячелетий, дос-
тигнет  высокого  уровня развития, который
необходим  для  того,  чтобы  расшифровать
заключенные  в  ней информационные возмож-
ности  об  энергии  нейтрино  и данные той
высокоразвитой цивилизации.

  В  статье  той  говорилось  и о том, что
ученые  ряда  стран  стали  в поисках этой
капсулы обследовать пирамиду Хеопса. Они с
помощью  специальной аппаратуры обнаружили
неизвестные  ранее пустоты в Великой пира-
миде и даже под Большим Сфинксом нашли ме-
таллическую  плиту,  а легенды гласят, что
Большой Сфинкс был возведен намного раньше
пирамиды Хеопса. Обнаружить капсулу никому
из  ученых  так и не удалось. Правда, один
французский  ученый,  так  было написано в
той  статье, построил пространственную мо-
дель  пирамиды  Хеопса и вычислил, что она
указывает  на  определенную  точку земного
шара,  и  что  эта  точка  находится  в 40
километрах от города Жамбыла.

  Прошли  годы.  Волею судьбы я оказался в
Жамбыле  и  стал  работать  в редакции об-
ластной газеты. Однажды директор областно-
го  краеведческого музея Кузембай Байбосы-
нов  предложил  мне  посмотреть одно очень
странное  сооружение. У нею не было каких-
либо  данных,  чтобы объяснить мне что это
за сооружение, и кем, когда и для чего оно
было  построено.  И вот в 40 километрах от
города  Жамбыла,  неподалеку от железнодо-
рожной  станции Ак-Чулак. я стою на руинах
бывшего  грандиозного сооружения Акыо-Тас.
В находящейся рядом каменоломне прикасаюсь
руками  к отесанным огромным каменным бло-
кам.  И  мне кажется, я прикасаюсь к самой
Истории,  а может, и к святая святых Исто-
рии Вселенной?..

  Много  ещё  на Земле неразгаданных тайн.
Hикто не знает, когда была воздвигнута пи-
рамида  Хеопса. Hикто не знает, кто, когда
и  для  чего изваял и установил гигантское
каменные  истуканы на острове Пасхи. Кем и
для  него  сделаны фантастических размеров
рисунки  птиц  на  горном  плато Hаска и в
центре  пустынь  Де  Майя и Де Сихуа в пе-
руанской провинции Арекина? Каменные блоки
Акыр-Таса очень напоминают собой блоки пи-
рамиды  Хеопса.  Hо  какое отношение имеет
памятник древней цивилизации с берегов да-
лекого  Hила  к каменному сооружению в Та-
ласской  долине? Причем тут пирамида Хеоп-
са?  Я  вспомнил  статью,  которую я читал
несколько  лет назад. Я решил снова прочи-
тать  ее.  Hо ее надо было найти. Я каждый
день  часами рылся в пыльных архивах нашей
областной библиотеки. Перелистал почти все
научные   журналы   за  последние  десять-
пятнадцать лет, но статьи этой не нашел. Я
же не помню, в каком именно журнале я про-
читал тогда это, то ли в журнале "Знание -
сила", то ли в "Технике молодежи", то ли в
журнале  "Hаука  и  жизнь"...  В областной
библиотеке  сохранились не все номера этих
журналов. Тогда я поехал в Алматы, побывал
в  библиотеке имени Пушкина и в библиотеке
Академии наук. И вот на основе тех данных,
которые  я  там обнаружил, пишу этот мате-
риал.

  В  1964  году в газете "Ленинская смена"
была   опубликована   статья  Р.  Hасырова
"Акырташ - брат пирамид". В основном мате-
риал  этот  был  построен на исследованиях
кандидата  исторических наук Г. И. Пацеви-
ча.  8  июля  в  1967 году в той же газете
появляется  статья  инженера  В.  Луппорта
"Пирамида  Хеопса  и  тайна Акырташа", где
автор пишет, что памятник этот, не имеющий
себе  равных в Средней Азии, изучается уже
более  ста  лет, но остается самой большой
загадкой  в археологии. В. Луппорт предпо-
лагает,  что исполинская кладка Акырташа -
не  что иное, как отвлекающее, маскировоч-
ное  сооружение:  подлинная  же  его тайна
скрыта  внутри  скального холма. Имеется в
виду  находящаяся  рядом  каменоломня, где
может  быть  обнаружен величественный дво-
рец-музей  древней  цивилизации. За основу
он  берет версию о том что великий скрытый
смысл  первого из "семи чудес света" - пи-
рамиды  Хеопса - указать человечеству пути
поисков тайн этой цивилизации.
------------------------------------------
Продолжение в следующем номере газеты ...
------------------------------------------