Bugs 02 - Железо - Подключение к спектруму джойстика от приставки SEGA.
(C) Sacura 2000 year.
 
                         Здравствуйте !
 
  Я (Sacura), приветствую всех тех, кто еще не утратил интерес к
нашему дорогому SPECCY .
  В рамках этой статьи  я   попытаюсь  изложить  несколько идей,
которые родились в моем воспаленом мозгу.
  Для начала я раскажу о вещице, которая явно обрадует геймеров.
 
                    Джойстик от приставки SEGA.
 
  Многие наверно скажут, что это, блин,старо,но у меня есть свои
сображенияна  этот  счет.  У всех, кто подключил пульт от  SEGA,
наверняка используется всего пять  кнопок из 12 возможных . Меня
это тоже весьма огорчило , когда  я припаял к  сгоревшему пульту
несколько   проводов  и  штеккер  и  воткнул  это   произведение
исскуства в разъем KEMPSTON на своем PROFI.
  Работало оно хорошо , но  меня  грызла мысль ,что  хорошо бы в
некоторых играх, где используются большее количество клавиш, чем
пять, например в UFO 1-2 , Черном Вороне.
                                          А ведь это реально!!!
  Делается  это  так . Берете пульт , разбираете его , с  платы
сковыриваете микросхему и тонкими проводками припаиваете:
  кнопки "B" и "A"
         "C" и "вверх"
         "X" и "вниз"
         "Y" и "влево"
         "Z" и "вправо" между собой,
припайвайте только один из контактов  этих  кнопок  и  припаяйте
каждую пару на кабель . С   другой   стороны  эти провода пойдут
на разъем клавиатуры к сигналам
 Kb_in0...Kb_
 in4 по схеме Scorpion'a.
 
Другие контакты кнопок "X","B","C","Y","Z" соедините между собой
и припаяйте на кабель.  Этот провод пойдет на Kb_a8.
Аналогично  поступите  с  другой  группой кнопок  только  провод
пойдет на Kb_a12.
  Пары можно сформировывать по-другому, как вам удобно, но идея,
я надеюсь,  вам ясна : пять кнопок вешаются паралельно на
полуряд SINCLAIR джойстика, а еще пять-на полуряд CAPS-V.
Можно использовать еще и кнопки START и MODE по тому же принципу
  Напоследок  скажу, что если сей девайс будет  у  вас  глючить,
то  надо применить какие - нибудь  буферные  элементы , например
555ЛП9.
 
 
 А теперь раскажу о том,что можно сделать с исправным SEG'овским
пультом . Сразу скажу, что распайки исправного пульта у меня нет
по причине отсутствия такового ( ну не буду  же я покупать пульт
только для того, чтобы узнать его распайку),но я знаю назначения
проводов в кабеле:
 1  общий провод
 2  +5 вольт (питание)
 3  вверх  / A
 4  вниз   / B
 5  влево  / C
 6  вправо / X
 7  START  / Y
 8  MODE   / Z
 9  сигнал, производящий переключение каналов
  Краткий принцип действия пульта:
 
Внутри стоит микросхема,похожая на КП11 только она на 6 каналов,
она же играет роль буферного усилителя.
Понятно, что когда  на 9-том проводе низкий уровень, по проводам
передаются сигналы каналов 0, а когда высокий уровень-передаются
сигналы каналов 1.
Повторяю,что я не знаю распайку штеккера и не уверен, что кнопки
стоят именно такими парами,как я написал (иначе схема описанного
ниже устройства была бы уже готова),но мне хотелось бы это знать
Если бы у меня каким-то чудом появится пульт хотя  бы  на 2 часа
(лучше всего вместе с приставкой), я это все буду знать, а также
может быть даже разработаю технологию ремонта пульта.
  Теперь , зная  принцип  работы  пульта   можно  подключить его
аналогично тому, как я описал в предыдущей части статьи, а можно
построить програмируемый пульт.
  Интерфейс программируемого пульта  выполняется  на  микросхеме
статического ОЗУ и работает следующим образом . Выбор микросхемы
ОЗУ осуществляется точно также,как клавиатуры спекка - с помощью
сигналов А0,-RD, -IORQ,то есть при чтении из порта с адресом FE.
 Так  как  при  опросе  клавиатуры  используется "блуждающий" по
линиям   адреса   A8 - A15   логический  0 , то  его  необходимо
преобразовать на шифраторе из 8 в 3 , и подать на адресные входы
ОЗУ. Остальные адресные входы ОЗУ связываем с пультом.
При обычном  режиме  работы  микросхема  ОЗУ  находитсЯ в режиме
"чтение"  и  непрерывно  с  частотой ,  с  которой  опрашивается
клавиатура, выдает на шину данных даные из адресов, определяемых
"бегущим" кодом на A8-A15 и нажатыми клавишами пульта.
 Для записи этих данных в микросхему ОЗУ нужно нажать комбинацию
кнопок на пульте , нажать кнопку на клавиатуре , за  которой  вы
хотите   закрепить  эту  комбинацию ,  и нажать кпопку "ЗАПИСЬ".
Следовательно,можно будет использовать все 12 кнопок SEG'овского
пульта , и  играть  даже  во  всеми  любимую  игру  -=ELITE=-  с
максимальным комфортом.
  Добавлю лишь,что в принципе можно использовать и ПЗУ,но в этом
случае  пульт  будет  менее  удобен в программировании , то есть
раскладку можно будет поменять только перепрограммировав ПЗУ,что
сделать может далеко не каждый.
  По вопросам разработки более подробной  схемы  обращайтесь  ко
мне (или в редакцию газеты) , и  не  забудьте принести исправный
пульт, или хотя бы распайку и соответствие кнопок каналам.
 
 
 
                        Сканер на  SPECCY
 
  Вообще-то основная идея не моя . Как-то просматривая на работе
содержимое CD ,  я  наткнулся на журнал SPECTOPHOBY.Мое внимание
сразу привлекла статья * СКАНЕР v-1* от Юдина Виктора .  Идея  у
него хорошая - взять принтер , скинуть с него голову , приделать
вместо оной оптическую , и присоединить  ее  к порту "KEMPSTON".
После чего вставляете в принтер бумажку с изображением , которое
хотите сосканировать, эмулируете печать , и  дело в шляпе . Дело
только в том , что для каждого  принтера надо учитывать скорость
движения головки и шаг прокрутки барабана.
  В моем девайсе все гораздо проще:
  Берете  принтер, открываете его, отсоединяете движок головки и
движок прокрутки барабана , присоединяете их к некой плате,а ее,
в свою очередь , к разъему принтера  например. Печатающую голову
снимаете, и на ее место ставите оптическую.
  Общение с устройством элементарное:
4 бита на вывод, 2 бита на ввод.
Устройству я кидаю 4 бита:
 (сигналы активны в 1)
 1 - шаг головки влево
 2 - шаг головки вправо
 3 - проворот барабана вперед на шаг
 4 - проворот барабана назад  на шаг
Снимаю с устройства 2 бита:
 1 - означает, что головка занимает крайнее левое положение
 2 - собственно бит информации , который   сообщает , темный или
светлый участок под фотоэлементом.
  Как видите, с этим сканером можно работать даже из BASICа.
К моему великому сожалению не могу в рамках этой статьи привести
принципиальную схему , потому  что  она  отсутствует от того что
движки у разных принтеров работают на разных напряжениях и токах
поэтому   для   каждого   принтера   нужно   схему  рассчитывать
индивидуально. Можно, конечно забабахать универсальную схему, но
полюбому найдется такой принтер, который  работать с этой схемой
не  захочет . Вот этот момент является единственым минусом моего
девайса.
  Но, если применить хотя-бы 6-ти битный АЦП , то  можно  будет
сканировать изображения в 64 градациях яркости в память, а затем
с  помощью    математических   вычислений  получать  1 - битовые
спековские изображения.
  Но если кого интересует  идея  переделки  принтера  в  сканер,
обращайтесь ко мне (или в редакцию).
Также если  у  вас есть неисправный принтер , я  могу вам помочь
сделать из него сканер.