Proton 34 - Дом 16а - Я решил представить вашему вниманию свой рассказ, который я совсем недавно написал.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Дом 16а.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Я   решил  представить  вашему
                             вниманию, уважаемые читатели PROTO-
                             Na,  свой рассказ, который я совсем
                             недавно  написал.  Идея принадлежит
EVP-SOFTy
, помню, какое впечатление
                             произвели   на  меня  его  страшные
                             рассказы по телефону. Я решил отра-
                             зить все это в рассказе, который вы
                             и  можете  увидеть  своими глазами.
                             Самое  интересное, что многие собы-
                             тия, кажущиеся сказочными, на самом
                             деле являются правдоподобными.
                                           С уважением,
SANDMAN.
ГЛАВА 1: НА ПОИСКИ В МОСКВУ
Как  и  все дети, я в молодости мечтал найти клад. Но посте-
пенно  дети взрослеют, и все эти детские мечты забываются. Но я,
в отличие от других, от этой мечты никак не мог отделаться. Ког-
да-то  в  институте  я подружился с одним человеком, который был
увлечен  такой же идеей. Только он, в отличие от меня, не только
мечтал, но и искал.
Он рассказыал мне много интересного, да такого, что я часами
слушал,  раскрыв  рот,  не  прерывая  его ни на едином слове. Он
всегда  говорил, что профессия кладоискателя очень опасна. И вот
два года назад он пошел на очередные поиски.
Я помню тот день. Было очень жарко. Идя к электричке, он го-
ворил,  чтобы я ждал его где-то через месяц. Он прощался со мной
как  всегда,  широко улыбаясь, и глядя прямо в глаза. Он сказал:
"Вот  вернусь и, если хочешь, возьму тебя в Москву. Там есть чем
поживиться".  Он  часто рассказывал мне про Москву, ее подземные
лабиринты, таившие много ловушек и загадок, но такое предложение
я услышал от него впервые. Я жутко обрадовался, пожелал ему ско-
рейшего  возвращения,  и  сказал,  что  мы  вместе  найдем самый
большой клад. Больше я его не видел...
ГЛАВА 2: ЗНАКОМСТВО
От  своих  знакомых  я  узнал, что есть возможность получить
жилье в Москве, достаточно лишь заплатить определенную сумму на-
чальнику  РЭУ.  И вот, когда все дела были улажены, я наконец-то
решил посетиь свое новое жилище.
Бодро  шагая по незнакомым улицам, я периодически поглядывал
по сторонам, ища нужное мне место. "Хоть метро рядом, и то хоро-
шо",  -  думал  я, потому что на хорошую квартиру я, конечно, не
мог  рассчитывать.  Наконец  я  издалека заметил объект будущего
жилья.  Я представлял, что это будет мрачное и таинственное мес-
то, но ничего необычного я не увидел.
Дом, которому по меньшей мере было лет сто, стоял в углубле-
нии.  Облезшая штукатурка отвалившиеся кирпичи напоминали о том,
что  дом никто не планировал реставрировать с самого момента его
постройки.  Дом  стоял,  наклонившись в мою сторону, создавалось
такое  впечатление, что он вот-вот упадет, но, как пояснили мне,
он стоял век и еще век простоит. Хотя я бы по нему этого не ска-
зал.  Нижний  этаж почти полностью ушел в землю и его окон почти
не было видно. Кое-где окна были забиты досками, кое-где в рамах
не было стекол. В общем, обычный старый дом.
Входная дверь была почему-то металлическая, и для входа тре-
бовалась  специальная карточка. Она у меня естественно уже была.
Воспользовавшись карточкой, я открыл дверь. Осторожно поднявшись
до  пятого этажа, я достал ключи и стал отпирать дверь в кварти-
ру.  Замок  выглядел  очень  прочно, а дубовая дверь производила
жутковатое  впечатление. "Да, замок заклинит - отсюда никогда не
выйдешь", - мрачно решил я.
Войдя внутрь, я почувствовал сырость и холод. Я зажег свет в
коридоре.  Блеклая  желтая лампа еле-еле светила, но я знал, что
вкручивать  мощные лампы категорически запрещалось, так как ста-
рая  проводка  могла сгореть как бумага. Я вошел в камнату. Выц-
ветший паркет так скрипел под ногами, что казалось что я вот-вот
провалюсь  к соседям. Грязно-белые обои с желтыми разводами, об-
лезлый  потолок,  немытые лет десять окна, - вся эта картина со-
вершенно убила меня. Продолжая экскурсию по квартире, я зашел на
кухню. Первое, что я увидел, это были толпы тараканов, разбегаю-
щиеся  во все стороны. На стене была огромная вентиляция прямоу-
гольной  формы  высотой метра полтора. Ее прикрывала проволочная
решетка.  Заглянув  туда,  я  увидел стены вентеляционной шахты,
покрытые  серой  пушистой  пылью, уходящие куда-то вдаль. Если и
можно было найти место более мрачное, то только на кладбище. Мое
настроение было безнадежно и надолго испорчено, я ощутил некото-
рое беспокойство, вызванное интерьером моих покоев.
Еще  немного  пройдясь  по  квартире,  я вдруг услышал звон.
Прислушавшись,  я  понял,  что  это  звонок  входной двери. Я не
представлял,  кто  может ко мне прийти, ведь меня никто не знал,
поэтому с неспокойной душой я пошел открывать дверь. Глазка, ра-
зумеется, не было, и поэтому я, на свой страх и риск, резко рас-
пахнул  дверь. На пороге стоял какой-то человек с испуганным ли-
цом.  В руках у него было ружье. Первое, что он сделал, это нап-
равил  мне его в живот. "Ну все, начались кошмары", - подумал я.
В  глазах помутнело, и уже где-то вдалеке я услышал вопрос: "Ка-
кого  хрена ты здесь делаешь и кто ты такой?" Я дрожащим голосом
рассказал,  как я сюда попал, и только после этого человек опус-
тил ружье. На его лице появилась улыбка, и он сказал: "А я услы-
шал,  что наверху кто-то ходит, а там отроду никого не было, вот
я  и решил посмотреть!" И улыбнувшись еще шире добавил: "Кстати,
я Вася, а тебя как звать?"
Чтобы отпраздновать успешное знакомство, мы решили выпить по
рюмочке. Тут я понял, что это как раз то, что нужно. Я спустился
к своему новому соседу, и мы выпили. Сначала рюмочку, потом дру-
гую... Через час под столом стояло две пустых поллитровки. После
мы  поцеловались на прощание и выяснили, что питаем друг к другу
взаимное уважение, после чего я пошел к себе спать.
Продолжениие следует...