Energy 07 - FIDO Net - Что вы сказали?
FIDO NET!

Текст набрал СЕРГЕЙ ШТУРМ
──────────────────────────
Что вы сказали?
Те, кто  читал переписку в эхо-конфе-
ренциях Fido Net, наверняка  обращали вни-
мание на tanglin - строчки в конце каждого
сообщения, где  обычно  указывается версия
текстового редактора и origin (источник) -
адрес автора письма. Кроме фидошного адре-
са, часто в строке origin указывается наз-
вание BBS или фирмы, где работает отправи-
тель. Однако поскольку Fido Net - дело лю-
бительское, многие предпочитают вставить в
origin свою  любимую цитату, афоризм, пос-
ловицу или строчку из песни, часто никако-
го отношения к теме  переписки не имеющие,
зато характеризующие  автора с неожиданной
стороны. И хотя В КАЖДОЙ  ШУТКЕ  ЕСТЬ ДОЛЯ
ШУТКИ, позволим себе воспроизвести коллек-
тивный портрет фидошника и его  жизни, как
она представляется в origin.
     Одни авторы самокритичны: Если  бы не
я, здесь могла  быть ваша  реклама. Другие
гордо  сообщают: Мы  рождены, чтоб  сказку
сделать  пылью! Уж  конечно,  квалификации
отечественным компьютерщикам не  занимать:
Отымать и делить мы все умеем. Рядом дает-
ся житейский совет: Всегда все  делай пра-
вильно и останешся простым инженером.
     Советов в origin - хоть  отбавляй, на
все случаи  жизни. Например, для  тех, кто
проголодался: Не ешь за терминалом - ты не
Цезарь! Для тех, кто надумал жениться: Ес-
ли вы хотите жениться на красивой, умной и
богатой, то  вам придется жениться три ра-
за. Начинающим  бизнесменам: Не  суй  свой
взнос в чужое дело. Многие советы  касаютя
здоровья: Думать вредно, - после этого го-
лова  болит... Другой  автор  соглашается:
Чем меньше  думаешь, тем  больше единомыш-
ленников! Еще одно философское мнение: Хо-
теть не вредно - вредно  не  хотеть! Часто
цитируются мысли  классиков: Что с челове-
ком ни делай - он  упорно лезет на кладби-
ще. А вот и сообщение прямо оттуда: В моей
смерти прошу винить Билла Г.
     Но вернемся к  реальности: Реальность
- это для тех, у кого нет воображения. Юн-
наты информируют: Одна  голова - хорошо, а
две - Мутант!!! Из надписей  можно  соста-
вить целый  словарь. Вот  пожалуйста: Точ-
ность - вежливость  снайперов. Ой, кажется
опять не  туда... Лучше  так: Осцилограф -
враг  туриста. Есть  еще и  такие: Трезвый
голодному не товарищ.
     Но дадим же наконец  слово  компьюте-
рам: С утра я как-то плохо загруж.а.юсь...
Ну, этому еще повезло, а другие все по-ин-
остранному   выразиться  норовят:  Invalid
User. Replace and strike any key when rea-
dy. Кажется пора уходить... Not enough me-
mory to quit. Рядом подсказка: Для  выхода
в меню нажмите RESET. Ага, это нам знакомо
- все "синклеры" так и работают (иногда  и
нажимать ничего  не надо). А здесь  играют
только крутые: Уходя, гасите всех...
     Ищите свой  origin. Недаром "IBM"-это
вечный "ПОИСК".

──────────────────────────────────────────