Skimer 02 - Презентация - история обмывки первого номера газеты от Graster&#039;a.
Обмывка первого номера газеты.

  Это знаменательное событие случилось од-
ним  суботним  днем  часиков так в 4 ( дня
естественно  ). Все, что не произошло, ос-
танется  в наших светлых головах очень на-
долго.
  Вся  PARTY происходила у ALEX'а на хате.
Выпал момент, когда никого не было дома, и
этим   обязательно  надо  было  воспользо-
ваться.  Я  подошел где-то в 3 часа, Sir X
торчал  уже там, но постепенно стал нарас-
тать  народ. Я даже не ожидал, что в нашей
группе такое количество человек, с некото-
рыми  я был не знаком. Посидели, поговори-
ли,X-mus показал свои новые музоны, кто-то
активно  что-то  скачивал,  кто-то ругался
матом и все в этом духе. Далее мы надумали
фотографироваться, но снимать нас было не-
кому, тогда Леха пошел к соседям в надежде
на их помощь, но крупно обломался - никого
не  было дома. Потом все дружно стали при-
думывать  план  фотографирования.  В итоге
фотоаппарат оказался укреплен на стуле, на
котором  лежала гиря массой в 10 кг, к фо-
тику  шла  нить, укрепленная на кнопке, но
даже такая дикая система никак не работала
: то рвалась нитка, то соскакивала с кноп-
ки и когда все уже были на пределе, созре-
ли гениальные идеи. Из конструктора собра-
ли  крепеж, взяли вервку, все это дело по-
быстрому  сообразили  и только потом у нас
что-то  получилось.  Короче  говоря, чтобы
снять один кадр, ушло минут 40.
  И  вот,  когда пытка с фотоаппаратом за-
кончилась,  члены  группировки стали поти-
хоньку  переползать на кухню. Но вы не ду-
майте,  что потом MEGAPARTY превратилась в
ГИГАПЬЯНКУ.    Все    проходило   довольно
культурно,  пиво,  что-то желтое, закусон,
многочасовой базар, кругом туман от курева
и  все такое. Было рассказано уйма анекдо-
тов,  которых  можно  будет воткнуть в ка-
ком-нибудь разделе нашей газеты.
  Часам  к 8 некоторые начали сматываться,
остальные  смылись  через пару часов, я же
покинул место тусовки самым последним, так
как являюсь соседом Лехиным.
  Думаю, никто не скажет, что PARTY прошла
плохо,  наоборот,  ништяк! И еще вот в чем
прикол!  Обмывка  первого номера проходила
до его выхода на свет! И на следующий день
газета  дописывалась  в  кротчайшие сроки,
вот почему в ней так много разных глюков и
всяческих  уродств. Но как говорится, пер-
вый  блин комом. Может, второй номер будет
более  вам симпотичен, хотя как знать? Все
мы храним надежду на светлое бущее!
  Кто-то там говорил, что первый номер га-
зеты возможно засунут в Интернет, но ниче-
го  определенного  сказать не могу, может,
уже и засунули. Ведь у меня главный источ-
ник информации - Леха. А он пол-жизни про-
водит  на работе, поэтому я оказался отре-
заным от "внешнего мира" ( телефона у меня
нет ( это и осложняет жизнь )).Не буду ни-
каких  поспешных  выводов  делать, так как
данный  текст набивается в то время, когда
оболочка второго номера еще создается, нет
более  половины текстов, нет музыки и гра-
фики. Кто знает, какие неожиданные новости
может подбросить время?
  Кстати,  помимо  выпуска  газеты,  у нас
созревают  некоторые задумки, возможны па-
раллельные проекты, но мы ничего не обеща-
ем. Все зависит от обстоятельств.

                       Text by GRASTER