Adventurer 09 - Презентация - новая программа для коллекционирования мелодий: UniPlayer v1.0
(C) Rimo Black/Sliders CHG
UNI PLAYER v1.0
Привет всем читателям
Adventurer
'a!
Вот и выпущена наконец моя новая програм-
ма для коллекционирования мелодий. Снача-
ла  я хотел бы поблагодарить
ADVENTURER
в
лице
ELF
'a  за  оперативную  публикацию
моей  программы,  а  также следующих лиц:
Alex  NormaN
за  то, что стоял над душой
все  время,  пока  делалась программа, за
бета-тестирование,  и, собственно, за то,
что  именно  он  заставил меня писать эту
программу;
GDM
за посильную помощь в на-
писании   некоторых   процедур;
Captain
PRONIN
- за звуковой анализатор и некото-
рую  конкуренцию ;) и наконец
MAX SOFT
'у
с
DEATH  SOFT
'ом  - за саму идею такого
типа  программ  (вспомните
ST PLAYER
и
ST
BLOCKMAKER
).
     Итак, с вступительной речью покончи-
ли, перейдем собственно к описанию.
Интерфейс.
Интерфейс   программы   выполнен   в
несколько  старом  стиле, некоторые могут
сказать,  что это уровень 94-96 годов, но
для юзания без мышки это, по-моему, самый
наилучший вид.
     Управление    курсором   стандартно:
CURSOR (+/- CS)
,
QAОP SP
,
KEMPSTON
.

     Несколько  слов о служебной информа-
ции:
     В   самом   низу  экрана  печатается
текст,  извлеченный  из  текущей мелодии.
Чуть  выше  справа  находится  анализатор
звука, а под самой менюшкой пишется  наз-
вание  музыкального  редактора, в котором
написана мелодия.
     Несколько  слов  об определителе: он
автоматический,  всего  поддерживается  6
редакторов   -
Sound   Tracker
,
Sound
Tracker  Pro
,
Pro  Tracker  2.  1
,
Pro
Tracker  3.  3
(3.  1  тоже),
Pro Sound
Creator  1.  04
(от 1. 06 тоже играет) -
мелодии  этих редакторов используются без
плеера.  Еще  программа  поддерживает
Asc
Sound Master
, версий 1. 12 (02. FEB. 94)
и   2. 0  (remixed   by
Himik/Power  of
Sound
),  но  мелодия  должна быть обяза-
тельно с плеером.
     Отдельно скажу о
Sound Tracker Pro
,
мелодии  этого редактора хранятся в блоке
без  плеера, а посему - название компози-
ции  вы  (увы) не узнаете, потому что оно
погибает  вместе с ампутированным плеером
:(
     Кстати,  если еще не все знают, то в
PT  3. 3
можно загружать некомпилированые
мелодии  из
ST
,
ST PRO
,
PT 2. 1
, а за-
тем  компилить в нем. Таким образом можно
сохранить  имя  от мелодии
ST PRO
, и еще
одна  маленькая деталь - при перегоне ме-
лодии  из
ST  PRO
в
PT 3. 3
нужно самому
выставлять  LOOP, так  как он сам не ста-
вится  (с  остальными  редакторами такого
глюка  нет). И еще, одна маленькая прось-
ба - НИ ЗА ЧТО И НИКОГДА не используйте в
моей  программе   мелодии,  написанные  в
PT  3.3  remix
(by
MMCM
)  с  табличками
REAL/PSC/ASM
- так как это никак не отоб-
ражается  в  мелодии,  кроме  изменения в
плеере,  и  поэтому  в моей программе они
будут проигрываться некорректно. Еще пара
слов о
PSC
, так  как  мелодии от  версий
1.00-1.03 не играются на плеере  от 1.04,
то  их  можно (и нужно) перекомпилировать
версией 1.04 (или 1.06).

     Ну  а  теперь перейдем к самой прог-
рамме.
Главное меню:
CATALOG
- перечитать  каталог. Нужно
делать при смене диска, а также, кажется,
после выгрузки мелодии.
LOAD  SONG
- загрузить файл и попы-
таться  его проиграть. Грузятся первые 64
сектора  файла, а далее определитель ищет
мелодию.
BLOCK  PLAYER
- загрузить блок мело-
дий, созданный в этой программе. В файло-
вом  окне  выйдет  отсортирований  список
блоков (тип файла "b"). Курсором выбирае-
те  нужный  файл  и загружаете его. После
загрузки  выводится список мелодий, и ме-
няется  главная  менюшка.  О ней смотрите
далее.
BLOCK  MAKER
- создать блок мелодий.
Аналогично  предыдущему  пункту  меняется
меню,  а также рисуется служебное окошко,
где  нарисована  свободная  память  и имя
последнего записаного блока.
DRIVE
- сменить, дисковод. При смене
диска  автоматически перечитывается ката-
лог.   Отменить  функцию  можно  клавишей
EDIT (CS+1)
.
EXIT
- выход в
TR-DOS
.

     А  теперь  перейдем  к менюшке
BLOCK
PLAYER
.
PLAY  SONG
- запустить на проигрыва-
ние  мелодию. Активный курсор переходит в
файловое  окно,  где  можно выбрать мело-
дию.
STOP SONG
- заглушить проигрывание.
SAVE  SONG
- выгрузить отдельную ме-
лодию на диск. Выбрав курсором нужную ме-
лодию, вас спрашивают,на какой диск и под
каким именем ее записать.
EXIT  TO MAIN MENU
- выход в главное
меню.

     И наконец, меню
BLOCK MAKER
.
CATALOG
- аналогично пункту из глав-
ного меню.
SELECT FILES
- отметить файлы. Отме-
чаете нужные файлы клавишей
SPACE
для за-
пихивания в блок. В служебном окне вы ви-
дите
FREE  MEMORY
, которой 64 кб (65534
байта - 2 байта служебные).
CREATE BLOCK
- создать блок. Склеить
все  отмеченные  файлы в блок. Поочередно
грузятся  все файлы, определяется тип ре-
дактора,  если  мелодия  с плеером, то он
отрезается  -  так что в результате длина
блока  будет чуть меньше чем вы наотмеча-
ли. После того как все файлы загрузятся в
память, вас попросят ввести имя для этого
блока,  а  также  сменить драйв, если это
нужно. Можно отменить выгрузку блока, на-
жав
EDIT
. Программа записывает один или
два файла в зависимости от заполнения па-
мяти. Тип  первого файла  "b", тип второ-
го - "l".
DRIVE
- сменить дисковод.
EXIT  TO MAIN MENU
- выход в главное
меню.

     Осталось  также  добавить,  что  для
экономии  вашего ценного дискового прост-
ранства,  мелодии  можно  паковать, а это
можно сделать двумя способами:

     1  - спаковать уже готовый блок пра-
тически любым упаковщиком (известными нам
исключениями  являются
TRUSH
и, по-моему,
DSQ
).  Блок может состоять из одного или
двух  файлов (пакуются они соответственно
по-отдельности). Депакер  должен распола-
гаться   в   буфере  принтера  (с  адреса
#5B00).  
     2 - перед  созданием  блока   каждая
мелодия пакуется отдельно, но с некоторы-
ми  ограничениями:  мелодия  должна  быть
упакована  под адрес 32768 (#8000) и рас-
паковываться  туда  же,  то  есть  32768.
Программа  смотрит если файл упакован под
адрес  32768  (#8000),  то  делается CALL
#8000  (депакер  должен  быть  в  области
#5B00-#5BFF).  В  данном случае программа
различает только 3 типа упаковщиков -
PCD
6. 2
,
HRUM 3. 5
,
MS-PAK 1. 96
. Упако-
ванные  мелодии  можно как слушать в
LOAD
SONG
'e,  так  и запихивать в блоки - они
сохраняются  в пакованом виде, а при
SAVE
SONG
выгружаются в распакованом.

     При  использовании  первого  способа
упакованный  блок занимает на пару тройку
секторов  меньше  чем  при  использовании
второго способа упаковки, зато при втором
способе  в  блок вмещается гораздо больше
мелодий.

     Вот, вроде, и все о программе.

     Некоторая информация об определителе
типа мелодий.
ST
,
ST PRO
и
PT 2. 1
- эти опреде-
лители  были  выдраны  из
VIRTUAL PLAYER
(
MASTER  PLAYER
?)  - надеюсь вы на меня
не  обижаетесь - сами мы бы их не написа-
ли.
PSC 1. 04
,
PT 3. 3
и
ASM 2. 0
опре-
деляются  по тексту в мелодии, но нам хо-
телось  бы иметь более продвинутые анали-
заторы - по содержанию мелодии - так что,
если  кто  сделал  такие - пришлите, буду
премного благодарен.
ASM  v1. 12
кроме текста еще прове-
ряет, чтобы плеер был релоцируем.
FAST TRACKER
не участвует в програм-
ме  по  простой причине - у нас нет этого
редактора.  А
PSM
мы не стали поддержи-
ватЬ, так как я нигде не видел мелодий от
него, нафиг никому не надо.
COMING  SOON:
что ожидается в даль-
нейших версиях.

     Некоторые изменения в количестве ти-
пов мелодий.
     Возможность  сохранения текста в ме-
лодиях
ST PRO
(путем сохранения их в бло-
ке с плеером).
     Функция
UPDATE BLOCK
- добавить фай-
лы к существующему блоку.
     В
SAVE  SONG
можно будет выгружать
более одной мелодии за раз.
     Некоторые изменения в интерфейсе.
     Счетчик нот, длина мелодии, и прочая
информация о мелодии. Ну и еще что-нибудь
придумаем.
Using software:
Storm  assembler  v1. 1
     STS 6. 2
     ADM 7. 08
     Spectrum emulator by N. Shalaev
     UKV Spectrum Debugger v1. 2
Using hardware:
Pentium 166MMX
Мои  координаты:
404121, Волгоградская  обл.,
     г. Волжский, ул. Энгельса-32,
     кв. 103,
Репников Ю. Н.
А теперь посторонняя информация.

     Кто  такие
SLIDERS
'ы и что они де-
лают?

     Группа
SLIDERS
была  организована
где-то летом-осенью 1995 года - когда вы-
шел  первый номер
SPECTROPHOBY
. Тогда  я
(
Rimo   Black
,   тогда  еще  был
KVANT
SOFT
'ом)  познакомился с
Alex Norman
'ом
Он  начал   помогать  мне  с  журналом, а
потом нашел еще спектрумистов в технаре -
GDM
'a  -  полное  имя
Горбунов Диман
, а
также  еще  двумя  личностями,  но они от
Спека  уже  отошли  и мало им интересова-
лись.  А в Волгограде на рынке я познако-
мился  с
Captain  Pronin
'ым,  который и
сейчас  занимается
Спеком
. Вот  такой и
сложился  наш  коллектив. Но после выхода
6-го номера
SPECTROPHOBY
, и моей покупки
PENTIUM
'а  -  работы  на
Спектруме
были
прекращены  -  так  несколько гифтов друг
для  друга.  А  сейчас мы, можно сказать,
возродились  -  например,  я на эмуляторе
написал  свой
UNI PLAYER
,
GDM
успел сде-
лать демоверсию
BOLO
, продать
Спектрум
,
купить
IBM
, продать
IBM
, собрать
Спект-
рум
(вообще-то  он его не собрал, а кон-
фисковал  у  одного  товарища и монитор у
меня).
Alex Norman
зашил в
ПЗУ
STS 4. 3
и
теперь  вызывает его по магику, с возвра-
том  в  остановленную  программу. А я под
эмулятором сделал
STS 6. 2
.