ZX Pilot 21 - Разберемся? - Описание игры ADDAMS FAMALY.
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│   РАЗБЕРЕМСЯ?       │
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝

(C) DIV
Hello from Dobrinka.

   Здравствуйте,   уважаемые   читатели  газеты  ZX-PILOT.  Хочу
представить Вам описание игры "THE ADDAMS FAMILY" и надеюсь, что
эта игра кого-то заинтересует. Советы типа пойти налево до энной
двери, давать не буду т.к.,по-моему, это снижает интерес к игре.


THE ADDAMS FAMILY
 OCEAN  (C) 1991
 ■■■■■■■■■■■■■■■

   Описание семейства:
1. GOMEZ - глава семьи.
2. THING (вещь) - кисть  руки, домашний  любимец,  умеет
играть  в шахматы, бешенно  носится  по замку (ввиду  отсутствия
ног, активно  использует  пальцы  при передвижении, впрочем, это
единственное, что имеется из конечностей).
3. GRANNY - бабушка, чья мать не известно.
4. MARTICIA - жена GOMEZ'а, мать двоих детей.
5. WEDNESDAY -любит ставить смертельные эксперименты над
братом.
6. PUGSLEY - спокойный как удав ребенок, брат WEDNESDAY.
7. LURCH (упырь) - невозмутимый дворецкий.

   Адамсы  -  это семейство, живущее по законам черной магии, по
отношению  к людям они  относительно  безвредны (относительность
состоит  в  причинении  мелких  пакостей  окружающим).  Живут  в
большом   старинном  фамильном  замке,  который  внутри  гораздо
больше,   чем  снаружи,  сказывается  общение  с  потусторонними
силами.
   В   одно  прекрасное  утро  GOMEZ  почувствовал,  что  что-то
случилось: не было слышно воплей сына, истязаемого сестрой, да и
вообще  стояла  гробовая  тишина.  Как  оказалось,  дети вечером
утащили  книгу  по  черной магии и немного поиграли, да так, что
все  семейство разбросало по огромной площади замка, и в добавок
буквально наводнили все комнаты разнообразной злобной нечистью.
   И  теперь  Вы  должны  помочь  главе  семейства вести трудные
поиски, полные загадок и опасностей. Помогите GOMEZ'у!

   Что же я увидел при первом ознакомлении с игрой:качественная,
детально    прорисованная    графика,   достаточное   количество
движущихся спрайтов, хорошие звуковые эффекты, большой лабиринт.
У  меня  появилось  чувство, что пройти игру будет не просто. Со
встроенным  CHEAT'om  на  главного  героя  не воздействует почти
никто, но измотать себе нервы Вы сможете одними расчетами точных
прыжков. В нижнем левом углу - меняющиеся изображения того, кого
осталось  спасти,  в  правом  нижнем - найденные ключи (всего их
шесть  штук) различных цветов, каждый цвет открывает аналогичную
по цвету дверь.
   С  чем  же  придется  столкнутся  в  игре: это зыбучие пески,
плаванние  в  воде,  похождения  в  ледяных подвалах. Подбирание
ключей  и т.д. осуществляется подпрыгованнием над предметом. При
нахождении кого-либо из семейства, прыгните над ним и что бы его
освободить, Вас перенесут на специальный экран, где GOMEZ должен
продержатся 60 секунд и вот член Вашей семьи с Вами.
   В  игре  около  трехсот  экранов, желательно составить карту,
особенно  трудно  было  отыскать  в  лабиринте MARTICI'у. Так же
советую  посмотреть  одноименный  фильм  (я  видел  две части) -
прекрасная комедия в жанре черного юмора. Приятного Вам отдыха!

   Еще  хочу обратить Ваше внимание на электронный журнал SPECCY
из  города  Челябинска.  Подробно  я пока успел прочитать шестой
выпуск  и надо сказать был приятно удивлен: много рубрик, хорошо
и  понятно подана информация, ну и самое главное (я лично такого
еще  не  видел  ни  в  одном  журнале) при прочтении какого-либо
раздела,   например   как   сделать   сканер   или   советы   по
програмированнию, можно в определенный момент (к примеру на 5-ой
странице) увидеть все это на экране в реальной демонстрации. Так
же  в  начале  каждой  рубрики есть довольно приличного качества
цветная сканированная картинка.

   Надеюсь,  что уважаеммые читатели нашли для себя хоть какую -
нибудь  полезную  информацию.  До  встречи  в ближайших выпусках
ZX-PILOT'a!

     DIV
  /Игорь Долгих/
25.01.98