ACNews 34 - Мысли - Православная цензура? Читателям СЭС словаря поворачивают вектор восприятия.
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄  ░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░

                     Православная цензура?

СЭС - это энциклопедическое издание, которым пользуются без про-
верки.  СЭС - это  однотомное издание, статьи которого тщательно
отобраны и вымерены. Известно несколько послереформенных изданий
СЭС  (БЭС,  МЭС и др.), отличающиеся объемом и годом редакции. Я
постоянно пользуюсь OCR Палека, сделанным с одного из изданий. В
редакции  Палека добавлен ряд развернутых статей из БСЭ и тексты
законодательным  актов.  Законодательные  акты  я убрал. Назовём
этот вариант условно - "СТС".

По совершенно безобидным книжкам "Первоисточники по истории ран-
него христианства" и "Античные критики христианства" А. Б. Рано-
вича (1885-1948) я случайно обнаружил, что редакция нашего люби-
мого словаря находится под влиянием... Русской Православной Цер-
кви!

В  СТС  названо Макариев: 3 монаха, 1 партиарх, 1 митрополит и 4
мученика.  В  число  этих  величайших  деятелей почему-то не по-
пал  Макарий  Магнет  (конец  IV  в.),  передавший в своей книге
"Apokritikos" крупнейшие антихристианские цитаты из неоплатоника
Порфирия.

В  СТС названо Аполлониев: 2 мученика (в СЭС 1984 г.их не было)
и  2  скульптора. Аполлоний Тианский - популярнейший лжепророк I
в. - не  указан.  (Вы  еще  можете  найти его следы в статье СТС
"Неопифагореизм"  и  в "Молоте ведьм" Шпренгера и Инститориса. )
Нет  даже известных еврейских пророков I в. - Февда и Иуды Гали-
лейского  (всего в словаре 4 Иуды). Об этих лицах можно почитать
в  "Галерее святых" П. Гольбаха, в новозаветных "Деяниях апосто-
лов" и  у М. Абрамовича в книге "Иисус, еврей из Галилеи". Еще в
Палестине  I в. этим  ремеслом прославились (следуя Абрамовичу )
Шимон раб Ирода и пастух Атронг. Понимаете, почему их нет в сло-
варе?  А пророк II в. Бар Кохба (Шимон Сын Звезды) назван  всего
лишь "вождем антиримского восстания".

В СТС ровно один Корнут - священномученик (в СЭС 1984 г. не было
и  его). Корнута, стоика I в., там нет. Этот философ прославился
аллегорическим толкованием греческого учения о богах.

В  СТС  названо Феодоров: 10(!) мучеников, епископ и настоятель,
скульптор, 2 писателя, боярин и князь (оба православные святые).
Древнегреческий  философ-атеист Феодор из Кирены (IV в. до н.э.)
не указан. В СЭС 1984 г. было всего 3 Феодора: 2 писателя и один
христианский деятель.То есть статьи добавлены непропорционально,
вы не находите?

В  СТС  ровно один Цельс (автор энциклопедического труда "Искус-
ства" ). Антихристианского  писателя Цельса (конец II в.; до нас
он  дошел  в передаче Оригена ) там нет. (Можете найти его имя у
И.А.Крывелева, З.Косидовского  и П.Гольбаха - то есть это дейст-
вительно ИЗВЕСТНЫЙ антихристианский писатель.)

Теперь  поглядим, какими выражениями описан в энциклопедии импе-
ратор Юлиан:

ЮЛИАН ОТСТУПНИК (Julianus Apostata) (331-363), римский император
с 361. Получил христианское воспитание; став императором,объявил
себя  сторонником  языческой  религии, реформировав  ее  на базе
неоплатонизма; издал  эдикты  против  христиан. От  христианской
церкви получил прозвище Отступник.

Это опровергает А.Б.Ранович:
"Получив  власть, Юлиан  не  открыл гонений против христиан, как
это  делали  его  христианские  предшественники  и  преемники по
отношению  к  "язычникам". Христианская  церковь  была тогда уже
слишком   сильна.  Он   провозгласил   свободу  вероисповедания;
единственный его враждебный христианам акт - запрещение христиа-
нам  преподавать светские науки. Но это запрещение было изложено
в  весьма  умеренных выражениях:  "Преподаватели школьные должны
превосходить  других,  во-первых, своим  поведением, во-вторых -
красноречием. Поэтому, поскольку  я  не могу быть лично в каждом
городе, я приказываю,чтобы всякий желающий отдаться преподаванию
не попадал на это дело без разбору и внезапно, но чтобы он полу-
чил  одобрение  властей  и  декрет куриалов, изданный в согласии 
с  лучшими  гражданами; этот  декрет  будет потом представлен на 
рассмотрение  мне  для  того, чтобы  (преподаватель) приступил к 
занятиям в городе, облеченный высшим почетным титулом на основа-
нии  нашего  заключения". Конечно, Юлиан  имел  в виду просто не
утверждать  учителей-христиан  и  откровенно  мотивировал  это в
одном  из  своих  циркуляров  тем, что преподаватель должен быть
честен,а не двуличен; и поэтому христианин не может быть допущен
к  преподаванию  Гомера  и  других классиков, которых он считает
сынами  сатаны. Но  император  вместе  с тем не возражает, чтобы
христиане  в своих церквах преподавали своим единоверцам догматы
христианской веры и занимались "толкованием Матфея и Луки"".

Всего в энциклопедию внесено, как удалось подсчитать, 910 статей
о  мучениках  или  группах мучеников. Туда же вливаются статьи о
254  епископах,  архиепископах, митрополитах, архимандритах  или
патриархах, где  эта деятельность названа основной. Плюс 75 про-
фессиональных монахов,отшельников и пустынников. (Для сравнения:
упомянуто  90 римских пап и антипап из 303 существовавших. Като-
ликосов же в словаре только 8.) А общее количество статей в сло-
варе всего 75277.

Что  это  значит? То, что  читателям словаря поворачивают вектор
восприятия. Понемножку. Сначала, видимо,были сглажены выражения,
которыми описывались православные деятели. (Можно было оправдать
- поликорректность.) Тогда же убраны карточки с антихристиански-
ми  писателями  (это  незаметно без особой проверки). В наши дни
добавлены мученики и чудотворцы, во времена СССР они бы не смот-
релись. Что будет дальше? Не знаю...

                                                         А.Кодер