ZX-News 03 - Разговор - Какой выбрать модем (Vicomm или Hayes).
Разговор.

         "Какой выбрать модем."

                 Part I.

Как  и обещали во втором номере, мы выно-
сим  на обсуждение наших читателей тему о
выборе модема. Несомненно, эта тема не из
легких  -  двум  лагерям,  с давным давно
сложившимся мнением на этот счет, имеющим
и  ярых сторонников, и не менее агрессив-
ных  противников,  очень  непросто  будет
достигнуть какого-нибудь "консенсуса"...

Мы  надеемся,  что  вы, дорогие читатели,
тоже   подключитесь  к  этому  спору.  Мы
должны  объективно  оценить достоинства и
недостатки  и Vicomm'а, и Hayes'а. Разде-
ление  на  викоммщиков и хайесников вовсе
не способствует развитию модемной связи в
нашем городе, а только тормозит его! Всем
городом  мы  должны сами для себя ВЫБРАТЬ
модем,  который  и  будет тем началом, от
которого надо отталкиваться! Пришло время
положить  конец  "царящему  уже несколько
лет хаосу (безобразию)".

Статьи  для  этой  рубрики будут с особой
тщательностью  отбираться  и  проверяться
редакцией!  В  следующем  номере  читайте
первую  статью - про Vicomm, через один -
про  Hayes.  Где-то через месяц - полтора
мы  подведем  итоги.

 Итак, Vicomm или Hayes? Выбор за вами!

         Продолжение следует...

                  * * *