Welcome Press 01 - Путеводитель - игра Where Time Stood Still (Там, где время замерло).
Там, где время замерло. 


Жанр: Аркадная, Приключенческая, Ролевая 
Фирма: Ocean 


    Что  же  на самом деле случилось с самолётом,
Джаррет  понять так и не успел. Он хорошо помнил,
что  его, Дилана Джаррета, пилота высшего класса,
нанял  миллионер  Клайв Гольдфинджер и, вместе со
своими  дочерью  Глорией  и зятем Дирком, летел в
самолете  Дилана на Флоридское побережье. Помнил,
что   Кордильеры   встретили   маленький  самолёт
плотной    пеленой    облаков.   Чтобы   избежать
неприятной встречи с облаками, он сбросил высоту.
В этот момент всё и произошло...
    Гораздо   позднее   Джаррет  понял,  что  его
самолёт  был  атакован  стаей  птеродактелей.  Но
тогда он ничего не понимал и, потеряв управление,
самолёт  рухнул  в  самое сердце скалистого плато
посреди неисследованной части Кордильер.
    Трудно  поверить,  но  флора  и  фауна этого,
проклятого   богом,  места  соответствует юрскому
периоду.   Кроме  того  здесь  живут  кровожадные
туземцы,  способные  сварить  суп из неосторожных
путешественников.   Кстати,   согласно  легендам,
мудрые инки оставили в этих местах свой след...

   С  момента  старта  Вы  управляете  Джарретом.
Остальные  три  путешественника  идут  за Вами. В
случае    смерти    Джаррета   Вам   представится
возможность  выбрать  другого  персонажа, который
возглавит  отряд.  При  работе  с  предметами  Вы
можете   давать  команды  любому  из  персонажей.
Каждый из них может нести одновременно до четырех
предметов,  а тот, кто подберёт чемодан, получает
возможность    нести    ещё    четыре    предмета
дополнительно.
   Передвижение  Джаррета осуществляется нажатием
одной  из  четырёх клавиш направления, а если при
этом   удерживать  клавишу  "огонь",  то  Джаррет
побежит,  а следом за ним побежит и вся компания.
Кстати,   если   Вам  удастся  убежать  от  своих
спутников,  то  они будут бесцельно бродить в тех
местах, где Вы их оставили. Это очень удобно, так
как позволяет Джаррету сперва разведать дорогу, а
уж     затем     возвращаться    за    остальными
путешественниками.
   Каждый из персонажей имеет пистолет и может из
него   стрелять   при  нажатии  клавиши  "огонь".
Однако,  убойная  сила  пистолетов невелика, да и
патроны к ним не бесконечны.
   Вы  должны следить, чтобы во время путешествия
путники  не  голодали, не умирали от жажды или от
усталости.  Необходимо  подбирать  всю  еду,  что
встретится  Вам  по  дороге.  Особенную  ценность
имеет бутылка, которую Вы можете обнаружить рядом
с  местом  крушения  самолета,  поскольку  при её
использовании  практически полностью восстанавли-
ваются силы наших героев.
   При  наступлении ночи лучше прервать свой путь
и  сделать  привал.  Будьте осторожны, не ночуйте
возле скал. Может обрушиться лавина или случиться
ещё что-нибудь.
   Постарайтесь   держать   вместе  всех  четырёх
персонажей,  ведь  конечная  цель игры - спастись
всем вместе.
   Большую  роль  в игре выполняют звуки, поэтому
имеет  смысл  с самого начала выключить постоянно
играющую  музыку, иначе Вы просто не услышите шум
водопада,    крик    птеродактеля,    топот   ног
тиранозавра и т.п. А это может стоить Вам жизни.


              ТРУДНОСТИ ПУТЕШЕСТВИЯ. 

    ПТЕРОДАКТИЛИ  -  хватают  героев  и  кидают с
большой высоты. Их нельзя убить, но можно отпуги-
вать выстрелами.
    ТИРАНОЗАВРЫ   -  самые  опасные  Ваши  враги.
Бросаются  на  людей  и  разрывают  их  на части.
Единственный  способ спастись от них - спрятаться
в лесу или убежать на болото.
    БРОНЕНОСЦЫ   -  неуклюжие  смешные  животные.
Намного  медленнее  тиранозавров. Их можно  убить
из пистолета.
    БОЛОТНЫЕ   ТВАРИ   -   достаточно  безобидные
пузырьки  на воде. Безобидные до тех пор, пока Вы
не   решите   познакомиться   с   ними   поближе.
Гигантское  щупальце  этой твари способно утащить
под воду всех четверых героев одновременно.
    ТУЗЕМЦЫ  -  коренные  жители плато. Обитают в
деревнях. Вступают с путниками в схватку только в
том  случае,  если  они  первыми  откроют  огонь.
Являются Вашими потенциальными союзниками.
    НЕПРОЧНЫЙ  МОСТ  -  проваливается  под ногами
тучного  миллионера.  Если  Вы не успеете бросить
ему  веревку,  то  потеряете своего неосторожного
спутника.
    КАМЕННЫЕ  ГЛЫБЫ  -  время от времени падают с
возвышенностей.  Могут  сильно осложнить Ваш путь
по горам.
    БОЛОТО   -  путешествие  по  нему  необходимо
совершать  очень  осторожно.  Передвигаться можно
только по специальным тропинкам и останавливаться
на  них  нельзя  -  засосёт в трясину. Существует
множество  входов  в лабиринт тропинок на болоте,
но  Вам  следует  входить  с пятой (считая слева)
тропинки. Именно она приведет Вас в деревню.
    ЗЫБУЧИЕ    ПЕСКИ   -   по   своему   действию
равносильны  болоту,  но  практически  не видны и
определяются "методом научного тыка".
   РЕКА  - не пытайтесь перейти её вброд - мощное
течение снесет Вас к водопаду и там все погибнут.


               ОБЩЕНИЕ С ТУЗЕМЦАМИ. 

    Миновав   болото,   Вы  окажетесь  в  деревне
местных  жителей.  Помните, что дикари никогда не
нападают  первыми.  Идите в середину деревни, там
перед   костром  сидит  жрец.  Подойдите  к  нему
вплотную  и  внимательно  выслушайте. Жрец скажет
Вам  что-то  на своём языке и положит прямо перед
Вами еду. Но не спешите её брать. Сначала отдайте
жрецу  ожерелье,  которое  несёт  Глория. Если Вы
этого  не  сделаете,  то  жрец  обидится, и тогда
войны не избежать.
    Кстати,   после   получения   ожерелья,  жрец
подарит  Вам  приличных размеров окорок. И еду  и
окорок следует взять с собой.
    Полезный  совет: не передвигайтесь по деревне
бегом.
    После посещения деревни отправляйтесь на юг к
месту  крушения второго самолета. Разыскивая его,
постарайтесь  избежать  встречи с тиранозаврами и
не попасться в зыбучие пески.
    Рядом с самолетом Вы найдёте аммуницию(лишние
пара  десятков патронов Вам не помешают), гаечный
ключ  и динамит, который Вам придётся применить в
самом конце путешествия.
   

                 КОМАНДНОЕ МЕНЮ. 

    Меню   вызывается  клавишей  "SPACE".  С  его
помощью  можно выбрать нового предводителя группы
(в  случае  если  погиб  предыдущий), поднимать и
использовать  предметы,  включить  паузу  в игре,
выключить музыку и начать игру заново.
    Наведя  курсор  на  одного  из персонажей, Вы
увидите  содержимое  его  карманов  (верхний  ряд
прямоугольников)   и   перечень   тех  предметов,
которые   можно  взять  (нижний  ряд).  Удерживая
клавишу  "огонь",  Вы можете "перетащить" предмет
из  одной  группы  в  другую (если есть свободные
места).  То  есть  Вы  можете  как  брать,  так и
выкидывать  предметы.  Выбрав опцию "USE ITEM", а
затем нужный предмет, Вы используете его.

            
              НЕЯСНОСТИ В ИГРЕ. 

    Играя,  я  так и не сумел выяснить назначение
следующих  предметов: 

    - ножа,  который  лежит в горном лабиринте; 
    - гаечного ключа; 
    - магического  шара, находящегося  на  алтаре
инков. Возможно он как-то  связан  с таинственным
кругом из каменных глыб или склепом.

    Проходя  по  тропинке над водопадом, обратите
внимание,   в  стене,  слева  от  тропинки,  есть
углубление,  где живёт странное существо. Если Вы
попытаетесь   подобраться  поближе,  то  существо
забеспокоится,   а  если  попробуете  пройти  или
пробежать  мимо,  то  высунется его рука, схватит
Вас и сбросит со скалы.


                           В.Иванов (jr), 1996

                     *  *  *