Micro 03 - Проходилка - Описание адвентюры "Red Hawk".
╔════════════════════════════════════════╗║               RED HAWK                 ║╚════════════════════════════════════════╝ Данное  описание  я написал еще на бумагеоколо года назад.В саму же игру я не игралпримерно  столько  же,но  за  соответствияописания  с  действительностью  могу пору-читься. Итак начинаем. Ты  очнулся  в госпитале и ничего не пом-нишь.Сначала  надо  идти на земли госпита-ля,затем  в  парк,затем на улицу ног.Потомиди  на  север  и  прочитай табличку (READSIGN)  откуда ты узнаешь о вакантном местедля  криминального фотографа.Кстати,у тебяесть фотоаппарат,в чем можно убедиться давкоманду INVENTORY.У вас также есть сначаламаленький  капитал:3 фунта.Фотоаппарат безпленки  и им Кельвин очень дорожит,т.к. нехочет  его  ложить  (DROP CAMERA) и никомуего давать (GIVE CAMERA TO ...).Вернемся квывеске.Когда ты прочитаешь ее,то появитсяредактор  и  предложит  тебе работу крими-нального фотографа.Он еще спросит:"Что те-бе  надо?".Попроси  у  него пленку (SAY TOEDITOR  "FILM").После этого можете иследо-вать окрестности.В парке,в городском скве-ре  и  на землях госпиталя через некотороевремя  появляются  преступники,но  в  видеКельвина  с  ними  лучше не сражаться (HITMUGGET).Если  оглядеть  себя (LOOK THROUGHKELVIN),то вы обнаружите,что Кельвин оченьслаб.Поэтому подождите преступника в парке(WAIT)  и  превратитесь  в  супермена (SAY"KWAH").KWAH-это   слово  "ястреб"  наобо-рот.Став  Красным Ястребом и осмотрев себя(LOOK THROUGH REDHAWK) вы с радостью заме-тите,что  К.Я. очень сильный.Перед тем какпревращаться  в  супермена  и арестовыватьпреступника вы можете сфотографировать его(GET  PHOTO),если  конечно  есть  пленка,апосле    арестуйте   преступника   (ARRESTMUGGER).Сначала он будет сопротивляться,нопосле повторения этой команды он пойдет завами  к полицейскому управлению, где поли-цейский  даст  вам рацию.Замечу еще одно.УКельвина  и  К.Я. совершенно разный списокпредметов,так  что  лучше  рацию  выложить(DROP  RADIO),превратиться в Кельвина (SAY"KWAH")  и  опять взять ее (GET RADIO).Подкартинками есть два горизантальных показа-теля.Верхний из них показывает энергию.Онарасходуется,когда  вы  К.Я. и прибавляетсякогда вы Кельвин.При полной потере энергиивы превращаетесь в Кельвина.Нижний показа-тель-ваша  популярность.Она  увеличиваетсяпри аресте преступников и уменьшается,еслиих замечает Лесли.Вернемся к игре.Пленку ссфотографированным  преступником  (можно ине  одним)  нужно  отдать  редактору (GIVEFILM TO EDITOR),тогда он хорошо вам запла-тит.Теперь вы сможете взять такси на любойулице  (на  улице,а не в доме!) и оплатитьего.Если  хотите узнать цель игры,то прев-ратитесь  в  К.Я.  рядом с редактором и онвам  раскажет,что кто-то заминировал реак-тор  и к несчастью никто не знает как тудапроникнуть.Все  это  он  вам раскажет есливаша  популярность не нулевая.Идите в биб-лиотеку  в  образе К.Я.Имейте в виду,что увас  должна быть довольно высокая популяр-ность.Там   вы  можете  прочитать  вывеску(READ SIGN),на которой написано "Не подон-ки".Спросите   библиотекаря  об  редакторе(SAY TO LIBRARIAN "EDITOR") и он вас оста-вит  на  некоторое  время.Когда он вернет-ся,то скажет где живет редактор.Так можетеспросить у него где живут остальные персо-нажи.На большинство из вопросов вы получи-те  ответ:"Нет информаци".Если же вы спро-сите  хоть что-нибудь у библиотекаря в об-разе Кельвина,то он на вас шикнет и ничегоболее не скажет.Перейдем теперь к поездам.Идите  на городскую станцию и осмотрите ее(LOOK THROUGH CITY STATION).Вы узнаете,чтоот  нее  идет  несколько поездов на разныестанции.Например,чтобы   взять   поезд  нацентральную  станцию  надо  написать  (GETTRAIN  TO  HEALTH  STATION-последнее словоможно  не писать).После этого вы окажетесьв поезде и при этом автоматически заплати-те  1  фунт.В поезде лежит труба (не музы-кальный инструмент). По моему ее можно об-наружить  исследовав поезд.Кстати исследо-вать предметы и объекты можно тремя спосо-бами:просто  исследовать  (EXAMINE);внима-тельно  исследовать (EXAMINE ... CAREFULY)и  смотреть  на  предмет  или объект (LOOKTHROUGH).   Итак,когда   вы  прибудете  нацентральную  станцию,то  идите в локацию сдиректором,профессором  и  магнитом.Возьмимагнит(GET  MAGNET)  и  если хочешь,то дайвещи профессору на исследование.Перед всемэтим (лучше вообще в самом начале игры уз-нать,потом  начать игру заново и больше неузнавать (ну как вам такая фраза?)) узнай-те  у  библиотекаря  где  живут директор ипрофессор.Вы  может  поехать туда на такси(GET   TAXI   TO  ...),если  конечно  естьденьги.  Или  может  превратиться в К.Я. иполететь  туда  (FLY  TO  ...),но:взлетатьможно  только  в улицы;лететь можно толькона  улицу;при  этом  у вас должно быть до-вольно  много  энергии.Итак,у  директора вдоме вы найдете сапоги.Вы узнаете, что онигрязные  и резиновые исследовав их по тремспособам   (см.  выше).Возьмите  сапоги  иоденьте  (WEAR ...).У редактора вы найдетеагрессивного кота,тоже возьмите его.У про-фессора-грязные  перчатки,но  их  одеть неполучится,т.к. они вам,вернее Кельвину,ма-лы.В определенный момент времени в магази-не драгоценностей появляется FUSOR-один изсуперпреступников.Магазин  находится рядомс  BACK  STREET.Ждите FUSORа имея при себеодетые сапоги. Как только он появится сде-лайте   любое  действие,например  смотреть(LOOK).FUSOR  бросит  в вас молнию.Если бына  вас не было бы сапог,то "моментально вморе".Превратитесь  в  К.Я.  и  исследуйтеFUSORа  (EXAMINE  FUSOR).Вы  узнаете,что унего   есть   карточка.Возьмите  ее  (ТАКЕ...(цвет карточки) CARD FROM FUSOR).Подож-дите  LESLEY и отдайте ей трубку.Без этоговы  не  пройдете игру. После этого идите вбанк  и ждите TECHNO.Бросьте в него магнит(THROW  MAGNET TO TECHNO).Если вы сделаетелюбое  другое  действие,то он вас убъет. Вобразе К.Я. исследуйте его и тоже возьмитеу  него  карточку.Кстати суперпреступниковтоже  можно  арестовывать  и  фотографиро-вать.После  разборки с TECNO летите в доки(DOCKS)  и идите на склад товаров.На часахдолжно   быть   меньше   14:00.Внимательноисследуйте склад товаров (EXAMINE WAREHUSECLOSELY)  и вы найдете вазу.Возьмите ее,ноне  ложите!Подождите крысу и,имея при себекота,сделайте  любое действие. Опять прев-ратитесь в К.Я. и возьмите у крысы карточ-ку.Tepeрь  идите  в  POWER LAB.Там отдайтеперчатки  находящемуся там человеку.Он со-общит,что  на  них  есть следы взрывчатоговещества.Вывод  можно сделать только один--именно  профессор заложил бомбу в реактор(это подтвердится).Идите в музей и отдайтевазу   хранителю   музея   (GIVE  VASE  TOCURATOR).Он  поблагадорит  вас  и даст вамкнигу,прочитав  которую (READ BOOK) вы уз-наете  о потайном ходе в реактор через ло-кацию  HEALTH STATION.Далее печатаю сокра-щенно  что  надо  делать:идите в картиннуюгалерею  (только  не  воруйте картину,хотьона и стоит по моему 10.000 фунтов,но есливнимательно осмотрите ее,то обнаружите,чтоона    защищена    сигнализацей);дождитесьMERLINа;скажите "бертся" (SAY "KWAH") и выразрушите  чары;возьмите у MERLINа послед-нюю карточку и идите на HEALTH STATION.Тамспуститесь   вниз;побродите  по  канализа-ции;найдите   реактор;арестуйте  профессо-ра;вставьте  все  четыре  карточки  в щель(INSERT  цвет  карточки CARD INTO SLOT илиPUT  цвет  карточки  INTO  SLOT).И  все!Выспасли город! При  трудностях  по  прохождению этой иг-ре,или вообще по прохождению любой тексто-вой  звоните  по  телефону  49-62-02 после17:00, спросить Максима.