Nicron 113 - События - демопати CAFe&#039;99. Рассказ организаторов.
CAFe'99 -
рассказ организаторов
CAFe'99 report
У-ф-ф, вот  и завершилось это самое CAFe'99. Мы его все-таки
сделали.  Мы - это  Excess Team  и  Высокогорский  Компьютерный
Центр.
   Еще весной в сеть были выброшены первые версии рулесов.  Бли-
же к лету определился состав команды организаторов. Честно гово-
ря, нелегкое это дело - делать демопати. Столько всего было нуж-
но найти, и в первую очередь деньги. Разослали письма в  15  ка-
занских компьютерный фирм, и никто не откликнулся  даже отказом.
Вот... Ладно, ругаться не буду, ну их... туда, в общем,  поняли,
наверно. И вот когда за первый найденный крутой зал с крутой ап-
паратурой запросили 10 штук за 2 дня, вышли офигенные  траблы -
этих денег взять было негде. И тут к делу подключился Высокогор-
ский Компьютерный Центр. В отличие от зажравшихся господ в  Мер-
седесах, они оказались более внимательными к такому оригинально-
му мероприятию, и вот они уже соорганизаторы;  все  проблемы  с
деньгами решены. В общем, высокогорцы просто самым  натуральным
образом спасли пати от провала, за что им особенное и  огромное
спасибо. Кстати, такая немаловажная вещь, как видеопроектор,  у
них уже была. С крутым залом нас обломили, хозяева зала затеяли
там что-то, и директор ДК не мог дать нам его  уже  даже  и  за
вдвое большую сумму. Hу нашли место похуже  и  в  разы  дешевле,
пусть не крутой зал, но и не какой-то там клуб или школа... Как
у некоторых. И вот прошла весна, а за ним и лето, подошло время
проведения CAFe'99.
27 августа.
В  ночь  перед  фестивалем:  часть  Excess Team:
Lasoft,  Pasha,  xPasha,  ZK  System,  SK  Corp из Питера, Adam
Bazaroff, Xanth и Maxi GC - музмейкеры из Самары - собрались на
квартире у Lasoft-а. Всю ночь шла сортировка и отбор конкурсных
работ,  проверялась техника и устранялись обнаруженные глюки. К
утру  видок  был  у  всех  еще  тот,  некоторые  из Excess Team,
например Lasoft, не спали уже двое суток.
28 августа.
В зале ДК Маяковского кипит работа по установке
и настройке техники: 4 компьютера,  видеопроектор,  акустика  и
некоторые необходимые  мелочи.  Оставшееся  до  открытия  время
заполняется показом демок на компьютере Amiga. Hа сцену выходит
Адам Базаров, и после приветственной речи директора  Высокогорс-
кого Компьютерного Центра Л.В Бикмуллиной  объявляет  фестиваль
открытым. Первым из конкурсов был конкурс 1К интро  на компьюте-
рах PC/Amiga, затем конкурс многоканальной музыки,  ZX-Spectrum
4К интро, рисованная графика,  БК 4К интро,  Amiga/PC 64К интро,
Wild compo. Снимать репортаж  о  CAFe  приезжали  представители
двух телекомпаний: Вариант и Эфир. В перерывах между конкурсами
демонстрировались лучшие демо, занявшие призовые места  на  луч-
ших в мире демопати: Assembly, The Gathering, The Party   и  др.
Гости фестиваля продемонстрировали интересные видеоролик  о про-
ведении финского демопати Assembly и забавный 3D ролик про пинг-
винов, занявший призовое место на этом фестивале.  По случаю на
этом же винте оказались видеосюжет о том, как Билла Гейтса угос-
тили тортом, этот ролик прокрутили несколько раз, и  каждый раз
в кульминационный момент попадания торта в лицо  главы  корпора-
ции Microsoft зал просто взрывался криками типа: Microsoft must
die, свистом и улюлюканьем.
   Wild compo - это конкурс в стиле  "покажи что можешь".  Один
из участников Wild compo пел рэп, второй наигрывал  на собствен-
ных зубах популярные мелодии, третий продемонстрировал  демку в
400 байт под Linux.
   После этого первый день объявляется закрытым. Возникает проб-
лема: куда поселить толпу гостей из других городов. Проблема ус-
пешно решается: йошкаролинcкую команду  BrainWave  и московскую
Antares берет  к  себе один местный компьютерный деятель. В эту
ночь  в крохотной квартирке Lasofta  ночует почти  весь  Excess
Team и московские гости - Manwe/Sands, Shaggy Nik/BFG,  Nazgul/
Chaos Energy. Всего в сумме 14 человек. Maxi побивает все рекор-
ды выносливости: уже вторую ночь он проводит без сна, при  этом
усиленно дорабатывая свои конкурсные работы. CAFeшники всю ночь
пьют пиво,  общаются,  делятся впечатлениями и опытом. Под утро
усталость берет свое, и некоторые засыпают даже на голом полу и
порой в нелепых позах;  оставшимся бодрствовать остается только
прикалываться над спящими, т.к места уже нет даже на полу.
29 августа.
Второй конкурсный день открывается с опозданием
более  чем  на  час.  В этот день состоялись следующие конкурсы:
Amiga/PC 4К интро, 4-х канальная музыка,  БК демо,  Моделирован-
ная графика,  ZX-Spectrum  4К интро,  Amiga/PC  демо,  Анимация.
Около 18.00 второй конкурсный день был завершен,  до  церемонии
награждения оставалось 3 часа, был обьявлен перерыв, и  это вре-
мя народ убивал  общением,  пивопитием,   просмотром   демок  и
прослушиванием  музыки. Музмейкер Manwe из группы Sands находит
за сценой  рояль  и под собственный аккомпанемент начинает петь
песни на английском языке.
   И вот в 21.00 началось награждение. Директор  Высокогорского
Компьютерного Центра Бикмуллина Лариса Владимировна  поздравила
победителей и вручила им дипломы  фестиваля  и  денежные  призы.
Все были очень довольны (или почти все).  Дипломы тех,  кто  не
слишком торопился, украсила подпись главы Комитета по делам  де-
тей и молодежи Бариева М.М.

   После этого  йошкаролинская команда BrainWave отправилась на
вокзал,  а москвичи  в  полном  составе присоединились к Excess
Team. В эту ночь в квартире Lasoft-а было негде упасть  не толь-
ко яблоку, но и ягодке, а  прихожая  напоминала  обувной  склад.
Каждую ночь сидели в инете, скачивая демки и  занимаясь  всякой
ерундой. Московским гостям понравился хороший коннект с интерне-
том через цифровую АТС, что в Казани уже не редкость. Hа v90 за-
просто жмет 49000, а иногда и все 50000  с  копейками.   Hidden
Part продолжалась всю ночь. Hесмотря на тесноту, было очень  ин-
тересно и весело. Утром москвичам не  терпится  прогуляться  по
праздничной Казани. Все идут на улицу Баумана фотографироваться
на память. Московским  гостям  очень понравился "местный Арбат".
А от кафе "Сытый Папа" они были просто в восторге. По этому  по-
воду один из них сказал, что в Москве так вкусно и разнообразно
можно поесть, заплатив раза в 2-3 больше, а на 50-60 рублей, за
которые они до отвала наелись в "Папе",  в  столице  невозможно
прилично поесть даже в самой ср#$@й столовке (правда  что  ли?).
Еще гостей Татарстана обычно прикалывают татарские надписи,  не
стали исключением и приезжие "кафешники"; они открыли для  себя
значения слов: сарае, ябык и йорт.  В 1.30 следующего дня уехал
последний гость - SK CORP из Питера, и на этом CAFe'99 для орга-
низаторов  завершился.  Да,  конечно,  было  много  недостатков:
"грабли" с аппаратурой, большие задержки  между  compo,  плохой
звук, проблемы с размещением гостей на ночлег и т.д.  В  следую-
щем году Excess Team и ВКЦ снова планируют провести CAFe,  и на
этот раз на действительно высоком уровне. Может, первый блин  и
вышел комом, это не столь важно, ведь как говорил  один  извест-
ный политик, "главное - нАчать" (с ударением на первом слоге).
With best regards,
PR группы Excess, Павел Ярмольчук (xPasha)
-	-	-