Info Guide 10 - Возможности Спектрума - О поддержке формата DVD на ZX.
DVD
Некоторые расчёты показывают,что данный
носитель  стал  самым дешёвым в расчёте на
погонный мегабайт. Поэтому возникло стрем─
ление поддержать его и на
ZX Spectrum.
Год
назад я думал,что тут и поддерживать нече─
го - вроде бы, устройство должно быть про─
граммно идентично CD. Однако опыты показа─
ли, что это не так. Хитрые капиталисты до─
бавили различие.
Пакетная  команда
#BE,
которую  мы  до
этого использовали для чтения сектора с CD
(см.статью
Vega
в
"Абзаце" #25
), с DVD не
работает. Не в том смысле,что совсем! Если
в DVD-приводе стоит CD, то она работает. А
если в том же приводе стоит DVD, то не ра─
ботает.Вместо неё следует использовать па─
кетную  команду
#28
с теми же параметрами.
То  есть  все спектрумовские программы для
работы  с CD, написанные  до  этого (кроме
разве  что
Time Gal,
где  стоит
#28
по не
помню какой причине) для работы с DVD сле─
дует адаптировать. Почему разработчики так
сделали? Чтобы усложнить хакерам жизнь, не
иначе.Команда
#28
не поддерживается на не─
которых CD-приводах (у меня такой стоит на
работе), то есть универсальный драйвер CD/
DVD написать не так просто.В
Windows
драй─
вер универсален,но как он работает - знают
только авторы.
   И это ещё не всё. Известно,что CD - ка─
призное  устройство, и долго пришлось моз─
говым штурмом вылизывать алгоритм его ини─
циализации (который в том же
Windows
стра─
дает  глюком). Так  вот, тот  наработанный
алгоритм инициализации для DVD не срабаты─
вает. Если  между  инициализацией и первым
чтением поставить паузу порядка полусекун─
ды - срабатывает через раз. Увеличение па─
узы ничего не даёт. Новый алгоритм инициа─
лизации, подходящий для всех приводов, ещё
предстоит найти.
   Операционная система
DNA OS
          (
http://dnaos.nm.ru
)
стала  первой  спектрумовской  программой,
поддержавшей DVD. Последняя авторская вер─
сия
CD Walk
by
Vega
и известные мне версии
Wild Disk Copier
by
Budder,
к сожалению,не
работают с DVD.
HDDoctor
с поддержкой DVD  лежит в при─
ложении - прошу  всех  имеющих возможность
обкатать  его, попробовать  разные способы
инициализации  и прислать  мне  результаты
своих экспериментов.Я же разошлю их
ZET-9,
Budder'у, Юрию Корсунину, Дмитрию Теренть─
еву
и всем другим,кто будет помогать. Объ─
является новый мозговой штурм.

Alone Coder