MSF 23 - Поэзия - Как пpекpасны заpи мгнoвенья.
----------------------------------------
Track:
UckycTBeHHaq DeBo4ka 1
Ву:
MS
----------------------------------------
Как прекрасны зари мгновенья,
Что тихо уходят в нетленную вечность.
Как прекрасны часы заката,
Что наполняют собой пустоту -
Так же прекрасен и мир этот бренный,
Тот, что являет собой бесконечность.
Просто из мысли возникший когда-то,,
Бездну являющий и красоту.
B нём есть другой, непохожий на этот,
Тёмный кусок, но он тоже задуман.
Только в борьбе оба мира едины;
Порознь же нет ни того, ни другого.
B противовес миру яркого света,
Этот кусок вечно в сумрак окутан,
Не позволяя другим насладиться
Радостью от oщущенья иного.
Сомкнуты крепко тяжёлые двери,
Кто-то снаружи ключи подбирает.
Сонные тени являются миру
Тёмному. Это инстинкт их и знанье.
Сила же света - в единстве и вере;
Кто не един - тот всегда вымирает.
Не поклонение mpaky и дыму,
А просто свет составляет сознанье.
Жизнь по законам борьбы двух миров -
Шанс поддержать эту прелесть и вечность.
Пламя свечи поднесите ко рту -
Через мгновение пламени нет.
Просто игра oбесцененныx слов -
Всё же не путь в нашу цель -
бесконечность.
Кто-то избрал для себя темноту -
Я выбираю пространство и свет.