IzhNews 0B - BMP 1 - Brutal Miny Party: день 2.
▄▄▄▄▄▄▄▄▄Є      ▄▄▄▄Є    ▄▄▄Є      ▄▄▄▄▄▄▄Є          ▄▄▄Є ▄▄▄Є
███ї     █████°▄█████░     ███░        ███░ ███░
███░ ███°Є      ███¤█░███░      ███°▄▄█ї        ███░ ███░
███░ її███°Є▄▄Є ███░  ї  ███░ ▄▄Є  ███░ї    ▄▄Є    ███░ ███░
░ ї ї     ї ї  ї       ї    ї ї
(c) NoViSeT/BrC
──────────────────────────────────────────
Brutal MiNy Party
ДЕНЬ II
И снова в путь.
┌─┐
│
└─┘
момента  последней сходки на дому у
Химика   прошла  целая  неделя,  ещё  одна
неделя   сплошных   забот  и  студенчeских
проблем, и  вновь  нам  с  Колькой  пришла
озорная  идея устроить продолжение данного
мероприятия,       которое      потихоньку
станавилось   правилом.   Тем  более,  был
довольно  веский предлог снова очутиться у
голубого  экрана  Химиковского писюка, так
как  наконец-то  была доделана 6.03 версия
Пушера,  которую  нам и предстояло забрать
для  размещеия  в  приложении этого номера
газеты.
  В  этот  раз  в  роли  главного спонсора
выступал  P!Xel,  так  как  основную часть
средств  в  наш  праздник пришлось вложить
именно ему, чтобы не травмировать семейный
бюджет    Химика,    тем   более,   Ильюхе
предстояло выступать в роли секьюрити, так
как в этот раз у него дома было ме совсмем
безопасно, но об этом ниже.
  И  так, как  и в прошлый раз, уладив все
детали,  первым  делом мы с Колькой решили
зайти  получить  копию  мега-проекта  года
от  Ижевской  Спектрумовской  Сцены  :)  -
журнала,  которого мы так долго ждали, под
громким  названием "ULTIMATHUM" (кому? :),
работы   над   которым   наконец-то   были
завершены.
  Встретившись в почти назначенный срок на
троллейбусной  остановке   (Колька   решил
предупредить  ихтиандра, что мы собираемся
пить  пиво  у  Ильюхи,  что  бы  тот  туда
явился,  в результате чего я 10 минут мерз
на  остановке), неподалёку от дома Химика,
мы  двинулись  к siSoft'у (он же Степа, он
же  главный  кодер всея TRG, он же главный
макер  листалки  для  УЛЬТИМАТУМА),  чтобы
наконец-то  взять (за гланды :) у него ещё
дымящийся журнал (этот самый).
  Благополучно добравшсь до дома siSOFT'a,
мы  позвонили  в  дверь, и через несколько
секунд  дверь  открылась. Напрягая глаза в
темноте,  нам  удалось  разглядеть  силуэт
юного кодера. Войдя в узенький коридорчик,
к тому же ешё захламленный всяким, по всей
видимости, не  используемым барахлом, мы с
трудом  разделись  и  прошли  в  не  менее
захламленный,  надо полагать, зал (видимо,
у  многих  спектрумистов примерно такая же
обстановка),   где  на  маленьком  столике
неизвестным   образом  помещался  писюк  и
Спектрум  (точнее,  Профик, что, по-моему,
одно  и  то же). В общем, заценив журнал и
получив копию, мы распрощались со Степой и
поспешили  в  магазин  за  пивом,  так как
времени   было   уже   около  16:00,  и  в
результате   чего   я  забыл  позвонить  к
Ильюхе,  чтобы  тот нас встречал, как мы и
договаривались.
  Купив  пива, мы  радостно,  скорым шагом
подошли  к  дому
N,
и  каково  было наше
разочарование,  когда  мы увидели закрытую
дверь  в  подъезд. В общем, в этот раз без
диких  криков,  эхом  отдающихся  по  всей
улице,   и   приводящих   в   дикий   ужас
проходящих  мимо  людей,  не обошлось. Уже
где-то после пятого нашего возгласа в окне
появился  Илья  и чего-то помотал головой.
Мы  снова  подошли  к  подъезду,  и минуты
через  3 вышел Химик собственной персоной,
мы,  как полагается, поприветствовали друг
друга и вошли вовнутрь темного подъезда. А
уже   через   минуту   стояли  в  прихожей
химиковской  квартиры, неспеша сбрасывая с
себя лишнюю одежду.
Второе Пришествие.
И    вот   тут-то    начинается    самое
интересное,    когда    Ильюхе    пришлось
выступать в роли телохранителя.
  Пока мы спокойно раздевались в прихожей,
кто-то позвонил по телефону, и Илья убежал
в другую комнату отвечать на звонок, а мы,
раздевшись, стали  тихим ходом пробираться
вглубь  помещения, как  вдруг  дорогу  нам
преградило   странного  вида  существо,  в
последствии     оказавшееся    химиковским
любимым  тестем.  Оно было среднего роста,
волосатое,  и   своим   невнятным,  кривым
голосом     от,     наверно,    недельного
непросыхания  в результате принятия C2H5OH
стало  интересоваться,  кто  мы  такие,  и
какого хера мы тут делаем. В то время, как
мы  в  недоумении  гадали, что бы ответить
этому   товарищу,   появился  Химик  и  со
словами  "что  здесь  происходит?" проявил
чувства любви и уважения к своему любимому
тестю,  а  мы  тем  временем прошмыгнули в
другую    комнату,    дабы    не    мешать
родственникам в их взаимоотношениях, после
чего ещё минут пять из прихожей доносились
странные  звуки  и  стоны. Вот, что значит
настоящая   любовь   и  уважение  к  своей
любимой родне, берите пример с Ильюхи.
  Минут   через   5-6   появился   немного
возбужденный Химик (да, уважение к старшим
- это прекрасно :), и мы приступили к  са-
мому главному.
И понеслось.
Как  всегда,  в  качестве  разливальшика
выступал   я,  именно  поэтому  мне  вновь
досталась  самая  большая посуда. Мы вновь
уселись  у  писюка, смакуя свежее пивко, в
то время как Илья заканчивал строчить хелп
к  своему  Пушеру, который ещё находился в
исходнике  и  дожидался своего часа, когда
же его приведут в нормальный для понимания
многих юзверей :) вид.
  Наконец-то, дописав  хелпарь,  мы решили
продемонстрировать Илье недавно полученный
журнальчик, а  первая  бутылка  пивка, тем
самым, постепенно кончалась. Закинув копию
журнала  на  винт химиковского писюка, а с
него - на  диск  к  Кольке,  мы  принялись
записывать  появившееся  у  Ильюхи  новье,
попутно обсуждая увиденное в журнале.
  Закончив этот процесс, Илья начал сборку
своего  Пушера,  ну  а мы стали базарить о
том, о  сем, не забывая  подливать пивка и
ихтеандру, несмотря на то, что исчезнувший
внезапно родственничек мог  внезапно  вер-
нуться, и не один, застав нас в расплох.
  Ну, в общем, время  шло, пиво постепенно
исчезало  в  глубинах  наших  желудков, мы
сидели, прикалывались,  Химик  чего-то там
химичил   :)   со  своим  Пушером, и  вот,
наконец, заявил, что  все готово. Пару раз
запустив  и  убедившись, что все работает,
мы получили долгожданную копию.
  Потом  почему-то  начали  слушать Сектор
Газа, наверно  потому, что  Химик является
давним    поклонником   этой   группы   и,
по-моему,   имеет   все   её   альбомы,  в
принципе,  мы  не  были  против,  так  как
кое-какие композиции были совсем ничего. И
то ли в этот раз пиво было другое, то ли я
больше  всех  себе  наливал,  но почему-то
начал   совершать   странные  телодвижения
(наверно, это надо видеть).
Домой, пора домой...
Допив    остатки    пива    и    вдоволь
наслушавшись Газа, мы  решили, что пора бы
уже продвигаться к выходу, тем более, Илья
собирался  составить нам компанию, так как
хотел съездить к своим родителям.
  Ха! При продвижении в прихожую нас вновь
ожидала  встреча  с  любвиобильным тестем,
который  уже  не мог даже лыка связать :),
хотя в этот раз он был не один, а со своей
герлфрендшей,    нам    удалось   избежать
конфликтов, и мы стали по-скорому одевать-
ся,напоследок плеснув пивка второго разли-
ва неуемному ихтиандру. А в это время  па-
паша (он же тесть) втолковывал своей  ста-
рухе, как сильно его любит зять, на что та
заявляла,   что,  скорее   всего, это  ему
померещилось,  и   был   это  не  зять,  а
сотрудник  правоохранительных  органов  (в
просторечье  -  мент поганый), который так
же  радушно  встречает всех тестей, потому
что  и  сам  уже  женат. В общем, в словах
старухи  могла быть доля правды, но мы все
же знаем, как это было :).
  Быстро  собравшись, мы выползли на улицу
и  порешили идти пешком. Хотя дорога у нас
была  не  короткой,  я,  хоть  убейте,  не
вспомню,  о  чем мы там говорили. Дойдя до
нужного  места,  мы  попрощались, и дальше
нам предстояло добираться своими путями.
  В общем, в этот раз прошло все гладко, и
уже  через  полчаса  я был дома. Вот такая
поучительная   party,   которая  наверняка
будет иметь продолжение. Но это уже совсем
другая история.
THE END!