Think 30 - Невыдуманные истории - Юмористические истории.
╔══════════════════════╗
        ║
НЕВЫДУМАННЫЕ ИСТОРИИ
║░░░
       ╔╩══════════════════════╩═╗░
       ║
(из коллекции Ильича)
║░
       ╚═════════════════════════╝░
        ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

      Полицейский из одного американского
 города был  избран  джентельменом  года,
 благодаря  тому,  что оштрафовал себя за
 парковку автомобиля в неположенном  мес-
 те.
*  *  *
Английские водолазы  подняли со дна
 моря  подводную  лодку  созданную  около
 1880  года,  аккумулятор  все  еще давал
 искру.
*  *  *
Преподаватели колумбийского универ-
 ситета устроили весьма своеобразный кон-
 курс:  Чей реферат на научную статью бу-
 дет   самым   лаконичным.  Победил  сту-
 дент-естественник  Джон  Смит,   чувство
 юмора  которго  жюри конкурса оценило по
 достоинству. Реферат Смита состоял всего
 из одного слова : "Ерунда!"
*  *  *
Жили были два брата,  жили не тужи-
 ли, но вот только известности им не хва-
 тало. И в книгу рекордов Гиннеса обраща-
 лись (как-никак,  весили они  по  двести
 кил на брата),  и в газеты, все впустую.
 Расстроились они и ограбили банк, тут-то
 им у улыбнулась удача - попали они в га-
 зеты И было с чего,  они были единствен-
 ными  грабителями,  которых  сначала  не
 могли увезти с места  преступления,  так
как они не пролезали в полицейскую маши-
 ну, а потом пришлось отпустить из тюрьмы
 под  залог - тюремные койки ломались под
 ними, как бумажные
*  *  *
5 декабря 1664 года около мыса Кале
 затонул  британский корабль "Меней".  Из
 всего экипажа  спастись  удалось  только
 одному  моряку  - Гуго Уильямсу.  Спустя
 ровно 121 год, 5 декабря 1785 года около
 мыса  Кале в бурю потерпел крушение анг-
 лийский   корабль.   И   вновь    уцелел
 один-единственный человек, которого зва-
 ли...Гуго Уильямс
*  *  *
Оригинальный способ наказания  при-
 меняет дорожная полиция в Рио-Де-Жанейро
 к тем, кто нарушает правила парковки ав-
томобиля.  Если машину оставляют в непо-
 ложенном месте, на лобовое стекло накле-
 ивают  плакат  гласящий  " Здесь стоянка
 запрещена !!!", суть же наказания в том,
 что  клеют этот плакат таким клеем,  что
 соскоблить его можно  только  после  3-4
 часов усиленной работы
*  *  *
Некогда в   маленькой   африканской
 стране  жил  один   незадачливый   игрок
 гольф. И однажды мяч посланный им разбил
 стеклянный фонарь  реактивного  самолета
 совершавшего разбег перед взлётом. Пилот
 растерялся и машина врезалась  в  четыре
 истребителя,  стоявших  на аэродроме ...
 Виновник отделался легким испугом, поте-
 рянным  мячом и небольшим денежным штра-
 фом,  а африканская страна осталась  без
 ВВС,  которые составляли эти четыре ист-
 ребителя.
Закончила свое  существование "Лига
 Экстравагантных"   из-за   невозможности
 соблидать положения собственного устава:
 "...  действительные члены лиги  обязаны
 выходить  на улицу одетые таким образом,
 чтобы  "эпатировать"  приличную  публику
 ...".  Джентельмены  из  лиги хаживали в
 древнегреческих хитонах, в форме никара-
 гуанских  генералов  и австро-венгерских
 жандармов,  а президент  лиги  время  от
 времени  разгуливал в татуировке зулусс-
 кого вождя.  Все шло прекрасно - публика
 возмущалась, газеты печатали фотографии,
 а  члены  лиги  замышляли  новые  подви-
 ги...Но со временем,  и в связи с модой,
 зеваки перестали  обращать  внимание  на
 энтузиастов лиги. Лиге пришлось саморас-
 пуститься, чтобы возродиться в виде "Ли-
 ги хранителей викторианского вкуса"
*  *  *
Этель Берсуорд услышала сильный шум
 с левой стороны своего автомобиля и, ос-
 тановившись,  попросила полицейского по-
 мочь ей разобраться, откуда исходит гро-
 хот.  Беглого взглада  было  достаточно,
 чтобы  найти  причину:  у машины не было
 одного колеса.  Восьмидесятилетняя Этель
 Берсуорд  проехала более десяти километ-
 ров на трех  колесах,  включив  погромче
 радиоприемник,  чтобы  не мешал шум.  На
 вопрос,  не подавали ли ей знаки встреч-
 ные водители,  она ответила, что подава-
 ли. Но она считала, что к ней это не от-
 носится,  так как она ездит всегда очень
 осторожно.
*  *  *
Первые всебританские   соревнования
 по приманиванию дождевых червей привлек-
 ли ровно сто участников. Суть нового ви-
да  спорта (или охоты,  как его называют
 некоторые) состоит в  том,  что  каждому
 участнику  нарезается на лужайке участок
 площадью ровно девять квадратных метров,
 и с этого участка надо собрать в течении
 получаса максимальное количество червей.
 Интересный факт в том, что с победителем
 двух последних соревнований никто не хо-
 чет находиться на соседних участках, так
 как ходят слухи, что он переманивает се-
 бе соседских червей. В этом году он сно-
 ва стал чемпионом, собрав 85 червей.
*  *  *
В 1986 году в гонконгскую  филармо-
 нию  пришло письмо из налогового ведомс-
 тва,  с напоминанием о необходимости уп-
 латить налоги тем лицам , которые прини-
 мали участие в концертах,  даваемых  фи-
 лармонией,  а  именно  Иогану Себастьяну
 Баху и Камилю Сент-Сансу. Как оказалось,
чиновники  ведомства  списали имена этих
 "налогоплательщиков" с афиш, сообщавших,
 что будут исполняться их лучшие произве-
 дения.
*  *  *
Каждый штат  и  даже город в США имеет
 свой собственный свод законов и распоря-
 жений,  среди  которых есть довольно за-
 бавные. Например -
   - В  штате  Огайо запрещено перевозить
 пассажиров на крыше такси.
   - В Кливленде можно стрелять в соседс-
 ких цыплят,  при условии, что ВСЕ соседи
 в радиусе 15 метров не возражают.
   - В Вашингтоне разрешено перевозить  в
 общественном  транспорте аквариумных ры-
 бок,  но только  если  "они  ведут  себя
 очень спокойно".
   - В Нью-Йорке категорически запрещает-
 ся мыть осла в ванне
- В  Нью-Джерси  запрещается дремать в
 кресле во время бритья у парикмахера
*  *  *
В Нью-Йорке существует оригинальный
 клуб - "Клуб Медлительных".  Члены клуба
 твердо  придерживаются двух правил :  не
 торопиться и "Лучше поздно,  чем  никог-
 да".  Они  активно учасвствуют в общест-
 венной жизни,  но делают это  с  большим
 опозданием.  Недавно члены клуба протес-
 товали против  войны  1812  года.  После
 закрытия  всемирной  выставки  ЭКСПО они
 организовали туда  экскурсию.  И  всегда
 едят торты, лежавшие на полках магазинов
 дольше положенного им времени
*  *  *
Палец на аноге итальянца  Джо  Кар-
 дуччи  обладает  свойством предсказывать
землетрясения и извержения вулканов. Жи-
 вя у подножия Этны, он не раз спасал жи-
 телей города от ее капризов.
*  *  *
46-летний живописец Арни Берн носит
 длинную бороду.  Но если другим она слу-
 жит для украшения, то для него она - ра-
 бочий инструмент.  Толи по этой причине,
 толи потому,  что Берн действительно хо-
 роший художник, его картины идут нарасх-
 ват.
*  *  *
Чарльз Прайор находясь на  больнич-
 ной койке в Хэмптоне,  прочитал в газете
 описание своих похорон. Городские власти
 не  смогли  дать ему удовлетворительного
 объяснения, а главное, выяснить, кого же
 все-таки хоронили.
*  *  *
93-летний фермер  Чарльз  Осборн из
 штата Айова икает на протяжении 65  лет,
 с частотой, в среднем 3 раза в секунду.
*  *  *
В 1975   году  постановщики  фильма
 "Землетрясение" получили "Оскара".  Ну и
 что? А то, что при просмотре фильма ощу-
 щается это самое  землетрясение.  Специ-
 альная электронно-акустическая аппарату-
 ра излучает инфразвуковые волны, вызыва-
 ющие  ощущения  тряски.  Одновременно на
 экране  изображение  начинает  ломаться,
 дергаться, смазываться и зритель получа-
 ет полный  эффект  присутствия.  Позднее
 они сняли еще несколько "Присутственных"
 фильмов, в частности: "Холод", "Сахара",
 "Джунгли".