Lprint 09 - Давайте познакомимся - Рассказ от CODEMAN'а о себе.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Давайте познакомимся ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
WW: Сегодня нашим гостем является CODEMAN из Бобруйска, знакомь-
тесь:

 Началось все с того что мне родичи купили ATM-TURBO 512+7 мега-
герц+40  дисков  за  100 баксов у соседа этажом ниже. Было это в
августе 1995 года. Поначалу я даже и не предпологал что у меня 7
мг  и  512 кб, это выяснилось намного позже. Все время я играл и
играл  и верхом совершенства считал игру CHASE H.Q. (обожаю гон-
ки).  Позже,  где-то  январь 1996 года, я познакомился с Сергеем
Рассказовым  (LENA'stu,  терерь  Postman).  Меня просто поразило
кол-во программного обеспечения которое у него было. Серега ока-
зался  очень  добрым  человеком  и  начал  мне  писать программы
бесплатно  (он и тогда был распространителем). Как сейчас помню,
записывал  по пять дисков в день, эти первые SPECTROFON'ы, и ко-
нечно  же INTRO. С этим явлением я познакомился только тогда. Ну
и пошло поехало. Желание сделать крутое INTRO сделало свое дело.
Я  начал учить Ассемблер. К Сереге приходили клиенты и как позже
выяснилось  двое из этих клиентов оказались вполне неплохими ре-
бятами.  Вот они то как раз и хотят переделать DOOMMANIA под мо-
дем!!!  Были  еще  ребята которые что-то делали на SPECTRUM'е но
они  свалили  на IBM (гори она синим пламенем). Была также група
именуемая  DPS,  но  и  она  наделав  кучу  BOOT'ов  слиняла  со
SPECTRUM'а.  Еще позже, где-то в ноябре 1996 года, я нашел музы-
канта которого вы должны знать по музыке в MOVE 4 (JASS). Подве-
дя   итоги   можно  сказать  что  в  нашем  городе  основательно
SPECTRUM'ом  занимаются  4  человека и человек который нам возит
программы с Минска.