Stump 03 - Начало - Mотоватор снова с вами. Вот и кончилось лето 97-ого - надо бы подвести ито ги.
─────────────────────────────────────── 
                                          
             Привет, ребята !             
                                          
      Мотоватор снова с вами. Вот и кончи-
 лось  лето 97-ого - надо бы подвести ито-
 ги:                                      
  ЕММ  -  В перспективе развитие газетно -
 журнальноЙ индустрии, проще говоря инфор-
 мационной. Как-же воспримут жители нашего
 города такое количество информации :) ?  
  SHEYH - Пропащая душа, где ты ошиваешься
 в  такую  погоду  ?  Говорят, комп у тебя
 совсем глюканулся. Как отдохнул ?        
  M.V.A.  - Купи себе хороший комп и всер-
 ьез займись им.                          
  ALI - SPECTRUM FOREVER !!!              
  MAXWELL  -  Ты  хотел узнать свои слабые
 стороны  - пока не узнаешь, потому как на
 наезд стрелками не отмахиваются.
Да,  Maxvell, я тебе еще не говорил, что
 ты  мою  кликуху  неправильно нацарапал в
 своей  газете  ? Так вот, MotoWator - это
 MotoWator, а не Motovator.               
  BEARD  -  Гроза  моих  военных  текстов,
 Главный редактор нашего любимца ПНЯ рабо-
 тает в поте лица, готовясь к SOFT WARS.  
  SHOCK - Где твои хваленые тексты ? Опять
 прообещался > 3 сека напечатал и герой ? 
  UNIVERSAL  WORKER  -  Давай кодами треп-
 лись, а не в игруньки играйся. Спасибо за
 доработку железа.                        
  Mr.JOHN - Прими Джонни совет: прежде чем
 сесть  за комп думай головой, да и вообще
 почаще думай - глядишь, поможет.         
  ТОМ CRAFT - РС best ???                 
  HOUSER - Тише воды, ниже травы...       
  СРМ  Corporation  -  До тебя, Игорек, не
 дозвонишься.  Будем  рады  сотрудничать с
 вами.                                    
  ALEX  KLADOV  -  Проснись и пой... Ну ты
проснулся ! ;)                           
  MATRIX  -  Надо  как-нибудь  заглянуть в
 твои  точки за Волгой. Тоже отдыхать куда
 уехал, что ли ?                          
  Антон  Павлович VISOR - Нездоровый фана-
 тизм  к Бейсику наверное сказался на всем
 твоем психическом здоровье.              
  Diman  -  Меняй кликуху, парень, пока не
 поздно - не запоминается!                
  BEGIC, BIGFOOT - Не могу различить никак
 вас !!!                                  
                                          
  ──────═══════════════════════════────── 
                                          
      Кто  это  тут  говорит, что не может
 меня  от  BEGIC`а  отличить? Уж не тот ли
 самый MotoWator, UFO-Remaker и гроза всех
 ламеров. Наслышан, наслышан...           
      Обидно  конечно,  но что тут подела-
 ешь?  Лицо я для многих действительно но-
 вое  и посему для первого раза прощаю эту
дерзость.  Но  впредь  всем называть меня
 "господин BIGFOOT" ! А то я ведь и разоз-
 литься могу! Очень сильно!!!             
      Ну,  это  конечно  же  шутка, а если
 серьезно,  то  я надеюсь, что наш главред
 теперь иногда будет помещать в номер ста-
 тейку-другую  в  моем  исполнении и таким
 образом наше с вами знакомство продолжит-
 ся.  Вы же всегда можете накатать письме-
 цо,  если  вам  что-то не понравится, а я
 буду хорошим мальчиком и исправлюсь.     
      Теперь  (как же без этого) немного о
 себе...  Хотя нет, это будет слишком дол-
 го,  а  BEARD и так жаловался, что начало
 слишком длинное. Так что на этом я закан-
 чиваю  и передаю слово ALI (надо вам ска-
 зать, он у нас довольно словоохотливый). 
                                          
                           -- BIGFOOT ++  
                                          
    ──══───────────────────────────══──