TargeT 12 - CC`05 - Отчет о проделанной работе на Сhаоs Соnstruсtiоns 2ОО5.
Surfin Bird report
Отчет  о  проделанной  работе  на
Chaos  Constructions 2OOS
и освоении средств. Составлен  питерской  ячейкой  Спектрумистов
                            Беларуси.
Специально для боевой газеты TargeT.
ДЕНЬ ПЕРВЫЙ.
...Оставив  свой  антиграв  около станции метро Петроградская,
специальный   агент   белорусского  спектрумизма  Каган  Кирилл,
работающий под полевой кличкой Surfin' Bird направился в сторону
рэчки. Около нее находилось здание бывшего завода по переработке
термоядерных  отходов,  маскировавшегося  в  далекие времена под
"Ленинградский Дворец Молодежи". Сейчас в этом здании находится,
по   словам   Магистра   Йоды,   "Термоядерных   отходов   завод
перерабатывающий",  а  крышуют  его  некая  гостиница,  казино и
несколько  салунов.  В этом наводящем ужас месте, по традиции, и
решено  было  проводить Фестиваль Компьютерных Наркоманов "Chaos
Constructions 2OOS"...
Задание ставки было поставлено четко: "Ээээ... Пазырь там че и
как ...  Потом  нам  расскажешь...",  но  Surfin понимал,  - под
этими  сухими  официальными словами скрывается беспокойство, ибо
давно  витали  слухи,  что  дело  спектрума умерло, и власть все
больше   захватывают   люди,   добровольно  или  по  принуждению
вживляющие себе в мозг чип с дьявольской маркировкой "Intel".
Итак,   приняв  все  меры  предосторожности,  и  захватив  для
конспирации  свою  девушку  Анюту  (которая, по совместительству
является   знатоком  рукопашного  боя  и  специалистом  во  всех
галактических  языках),  агент  прибыл  в точку, обозначенную на
карте  "ЛДМ".  Надо  сказать,  что  местные конспираторы отлично
знают  свое  дело!  Нигде не было не малейшего намека, что здесь
происходит   нечто   необычное.   Но  специальная  подготовка  и
предварительно  выученный местный язык (Не поверите, он похож на
белорусский!), сделали свое дело - после допроса с пристрастием,
киборг-привратник отправился менять масло, а Surfin с Анной - на
второй (по некоторым данным - третий) этаж.
Билеты  были  куплены  заранее  в  местных  лавках аудио-видео
продукции.  (Лирическое отступление - половина из них называется
"Титаник",  а  вторая  половина  -  "Айсберг"... В общем, логика
понятна.   А   так   как   там  отпускаются  в  основном  товары
попсово-рейверского  содержания - туда им и дорога). По прибытии
на  КПП выяснилось, что девушки пропускаются бесплатно, и второй
билет  оказался  лишним.  Но  иудейские корни полевого агента не
позволили  просто взять и порвать лишний пропуск, поэтому он был
продан за половину золотой гривны неизвестным лицам... При входе
всем  на  руки  надевали  Метку  -  потративный  детектор  лжи и
анализатор  ДНК,  замаскированный  под  бумажную  ленту  с синей
полоской,  на которой при облучении жесткой радиацией проступали
иероглифы.   Так  же  на  входе  стояли  два  мутанта-охранника,
специально  выращенные  в  застенках "ЛДМ" и готовые убивать при
малейшем  подозрении. Поэтому Surfin-у пришлось отдать на входе:
шотган,  две  беретты,  связку  нервно-паралитических  гранат  и
стаканчик  мороженого.  BFG9ООО  он предусмотрительно оставил на
заднем  сиденье  антиграва  (откуда,  кстати,  его  впоследствии
сперли бдительные питерские воришки).
Обстановка  в зале была призвана сломить моральных дух любого,
не  обученного  специальным психологическим методикам - огромный
кинозал,  светящийся  прямоугольник  экрана, доносящиеся из тьмы
выкрики  и  апплодисменты  еще  пока  трезвых  зрителей и стойка
организаторов, освещенная тусклой лампочкой.
Они заняли удобные места, и, раскрыв предварительно отобранные
еу  организаторов блокноты для сбора информации (т.наз. "Блокнот
для  голосования") принялись фтыкать. Предварительная информация
о  плохом  состоянии  спектрума,  как обычно, не подтвердилась -
демонстрировались   спектрумские   картинки.  Особенно  поразила
великолепная  работа  царствующего  короля  художников - Rion'а.
Однако  нужно  было  выполнить  еще  много  побочных  заданий:
встретится    с    известными    представителями   спектрумского
сопротивления,   забрать  подрывную  литературу,  ознакомится  с
новинками  аппаратного  обеспечения  для  ведения борьбы и, если
повезет  -  унести  некоторые  в  штаб-квартиру  для  детального
изучения.  Так  же  необходимо  было найти подпольщика UewArt-а,
который  должен  был  открыто  пронести  на  сходку  миниатюрную
психологическую  бомбу  -  документальную  игру  "Star  Wars", в
разработке которой принимал участие Surfin' Bird.
Поэтому,  в  промежутках  между конкурсами (каждого из которых
хватило   бы   для  проведения  еще  одного  конкурса),  агентом
предпринимались   вылазки   в   зону   т.наз.  "Выставки  старых
компьютеров".
Эта  выставка, безусловно, была самым интересным на фестивале.
Новейшие достижения человеческого гения были представлены там во
всей  красе!  У  Surfin' Bird-а захватило дух, когда он в первый
раз  увидел  все  это  великолепие.  Были  там: давно и страстно
желаемый   суперкомпьютер  БКОО1О1,  к  сожалению,  показывавший
какую-то невнятную фигню вместо высококачественных цветных игр.
Легендарная  Amiga  (кажется  -  бОО),  на которой был запущен
платформенный  симулятор накачаного мужика с ножами - Gods. Этот
симулятор был давно освоен агентом на вражеской ПЦ платформе, но
он не упустил случая схватить джойстик и опробовать его, на этот
раз - на правильном компе.
Наша  сестра по крови (точнее - по сердцу) - MSX, не стесняясь
демонстрировала  все  свои  цветные  пиксели в летном симуляторе
класса "shoot'ем'ир" с видом сверху... против такого соблазна не
устоял  бы  ни  один  живущий  на  земле  человек! Лишь усилиями
вооруженной  охраны  удалось  оттащить  Surfin-а  от ее пылающей
клавиатуры.
За  всем  эти снисходительно следил элитарный Power Macintosh,
не  желавший  опускаться до игр от сознания эксклюзивности своей
кремниевой начинки. Он о чем-то солидно переговаривался со своим
младшим  братишкой  -  таким  же напыщенным ноутбуком Power Book
(кажется)...
А   больше   всего   места  занимали  два  ужасных  монстра  -
графические  станции  Silicon  Graphix  образца,  кажется, 92-9Ч
года.   Их  никак  нельзя  было  обойти  вниманием,  потому  что
прикрытие   агента   Surfin-а   -  "специалист  по  3D  графике,
моделированию  и  анимации"  не оставляло выбора. О, им было что
показать!  Несмотря  на  свой  преклонный  возраст,  они  шустро
крутили  3D модельки (правда, почему-то только с блинн-заливкой,
без  текстур)...  но  самое  главное  -  их мониторы! Размером с
хороший  телевизор  трубки  выдавали  изумительного  качества  и
четкости  картинку.  Агент  уже  было  примерился  клавиатурой к
затылку хозяина, чтобы забрать, утащить хотя бы один себе домой,
но  тут  он любезно сообщил, что они, оказывается, не совместимы
ни  с  каким  вменяемым  стандартом  и работают только с родными
Silicon-ами...
Так   же  присутствовал  некий  Amstrad,  который,  по  словам
очевидцев  рулит  при  написании  музыки.  Он  продавался, но на
момент прибытия агента - уже был обещан какому-то счастливчику.
Но, естественно, центральное место на выставке занимали машины
рсовместимые с Лучшим на Свете Компьютером - ZX Spectrum Это был
волнующий  момент  для  Surfin'  Bird-а  -  он  впервые  увидел,
потрогал,  упал  на  колени и расцеловал оригинальный британский
Speccy  с,  извините, резиновой клавиатурой! Кто бы мог подумать
что  этот  малыш (оказывается, его, при желании можно спрятать в
карман!)  изменит  жизнь стольких людей и даже целой страны! Был
там   и   специализированный   ZX  Spectrum+2  -  со  встроенным
магнитофоном.  Машина  исключительно для игр, но с исключительно
стильным  дизайном!  Может  даже  поспорить  с  нашим "Байт"-ом.
Однако  основное внимание собравшихся концентрировалось на двух,
уже  отечественных,  экземплярах  ZX  Spectrum:  это  Scorpion и
ATMturbo2+.
На Скорпионе крутились психоделические демо, а на АТМ... да-да
- Fire And Ice. ATM вообще производил впечатление своим  плоским
DeskTop-ом  и...  LCD  дисплеем.  Проходящие  мимо  спектрумисты
щурились   от   его  неземного  цвета  и  ярких  красок.  "Да...
Прогресс... Но хардварный антиаляйзинг ни чем не заменишь...", -
подумал  ошеломленный  Surfin.  Рядом  с  АТМ-кой  лежала стопка
журналов  UEDO-РС,  каталогов  UEDO-РС и прайс листов, почему-то
IskraSoft  (точнее,  тех, кто сейчас продает IS-DOS). А на стене
висел здоровенный плакат с надписями ATMturbo и UEDO-РС. Рядом с
этим  богатством стоял представительный молодой человек приятной
наружности  -  по  агентурным  данным это мог быть только видный
борец   с  писюшным  беспределом,  Рыцарь  Железа  и  Паяльника,
Хранитель АТМ-Печати - Роман Чунин.
- Это вы - Роман Чунин? - Спросил Surfin.                      
 - Я! - Гордо ответил Роман...
...О  чем  мгновенно  и жестоко пожалел, ибо был атакован градом
сугубо   практичных,   слабо   практичных,   никаким  местом  не
практичных  и  вообще  личных  вопросов. Чтобы как-то остановить
этот поток, он тут же выдал нашему агенту тактико-стратегический
девайс  общего  назначения  и  широких  возможностей - контролле
UEMO-IDE.     Surfin     погрузился     в     изучение     этого
высокотехнологического  инструмента  для  установления  мирового
господства, и Рома смог чуток передохнуть... Чуток, я сказал!
Из  возобновившейся  беседы  Surfin  узнал,  что Слава Калинин
(Uewart)  еще  не  прибыл на место фестиваля, а Касик только что
был  здесь,  но  отправился  в  зал.  С  Касиком  же  нужно было
встретиться  непременно,  ибо  именно  этот  маньяк  (по слухам,
живьем,    ржавым    пинцетом   достававший   чипы   из   мозгов
Intel-зомби!),   должен   был   привезти   пачку  провокационных
анти-глобалистско-анархистских изданий "Абзац". Каждый писюшник,
прочитавший  такое  издание,  начинал мучительно осознавать свою
сущность,  и понимать, что ему действительно - абзац! Иногда эта
вспышка  сознания  напрочь сжигала чип в его мозгу, что ставляло
без  любимого  времяпрепровождения Касика... Но чего не сделаешь
ради правого дела!
Начался  Demo  конкурс,  и  агент  направился  на свое место к
девушке,  где  поделился  полученной информацией. В свою очередь
она  сообщила,  что  никакой  угрозы  Всемирному Спектрумизму не
ощущает,  и  ее  присутствие  здесь  не  так  уж  необходимо, но
благосклонно  согласилась  взглянуть  на  упомянутые выше чудеса
техники.
На   следующем   перерыве  они  вдвоем  направились  в  логово
спектрумистов,  где  встретили  Славку,  Касика и Ромыча. Тут же
было  предложено  сделать  памятные  снимки,  которые, мы верим,
будут  выноситься  на  обозрение  потомков во время спектрумских
парадов.  Хочется особенно поблагодарить фотографа, который даже
в эту знаменательную минуту не забывал о том, что такие снимки -
ценное  приобретение  для врагов. Даже Билл Гейтс продал бы свою
гнилую   душонку  Синклеру,  чтобы  заполучить  хотя-бы  галимую
1б-цветную  гифку!  Соратник,  которому  доверили аппарат, ни на
секунду  об  этом  не забывал, поэтому фотографировал либо самые
макушки собравшихся, либо ноги или другие, не столь значительные
части  тел.   Завязалась  неспешная  беседа.  Касик выдал нашему
агенту  (после подтверждения им своей личности) стопку журналов,
что  побудило его сделать еще один снимок... так... для семьи. А
вот  Вячеслав, к сожалению, подвел, сообщив, что игра не готова,
и готова будет, в лучшем случае, завтра.
В общем, досмотрев все конкурсы, подоставав еще Рому, Касика и
 около  пяти-шести совершенно незнакомых им людей, Surfin' Bird,
Аня, несущие груз новых впечатлений, приятных эмоций и подрывной
литературы  направились  к антиграву (в котором, как вы помните,
уже не было BFG9ООО).
ДЕНЬ ВТОРОЙ.
На  этот  раз Surfin' пошел один. Он понимал, что это огромный
риск  и опасность - ведь начинался Песюшный день!!! Но он не мог
заставить, пусть и небеззащитную, но все же девушку, смотреть на
писюшные ужасы.
"Все  пропало!",  -  подумал  Surfin,  когда, придя на обычное
место,  не  застал  Романа  Чунина!  -  "Нужно  срочно  вызывать
подкрепление!".  Но  тут подкрепление явилось само собой, в лице
одного  из  организаторов,  который  сообщил,  что Рома прибудет
позже.  Воспользовавшись  моментом,  агент  сел за АТМ, запустил
Язык  Высокого Уровня ZX Basic Ч8 (единственный, ему известный),
и  принялся  начерно  набрасывать  план новой убойной программы,
которая  должна  была  вносить смятение и ужас в души писюшников
выводом  на  экран  суровой,  и  не  нуждающейся  в разъяснениях
надписи "ZX SPECTRUM - Rulezzz!". Причем эффект усугублялся тем,
что  надпись должна была выводится разными цветами, от нуля, до,
собственно, семи, что создавало бы неповторимый эффект мерцания.
От  этого  трудоемкого  и  кропотливого  процесса агента оторвал
голос,  который  на  ломаном  русском  с, кажется, прибалтийским
акцентом произнес: "Товарищ! Предъявите документы!".
Surfin судорожно полез в карман, где была спрятана зажигалка с
аодним    зарядом   нервно-паралитического   газа,   но  вовремя
остановился,  заметив,  что  на  него  смотрит парень совершенно
обыкновенной наружности.
"Показалось...",  понял  Surfin.  Парень  между  тем продолжил
разговор,  поинтересовавшись,  что  это  за компьютер, и кто его
хозяин.  Агент  не  стал  подставлять  товарища,  и  сказал, что
хозяина  пока нету, а компьютер этот - клон ZX Spectrum, один из
самых   навороченных,   и  единственный  в  мире,  выпускающийся
серийно.
Парень  начал рассуждать о пользе таких компьютеров, что детям
лучше  покупать  их,  а не пц (совершенно согласны!)... А потом,
заметив листинг программы, спросил:
- А что вы делаете?                                     
        - Я? Да так просто... Балуюсь.
- Вы что-то взламываете?                                
        - Нет, конечно. Просто решил вспомнить молодость.       
        - ...Я слышал, что на подобных фестивалях много хакеров.
- Ну, здесь их, скорее всего, нет.                      
        - А вы не хакер?
Surfin с сомнением посмотрел на бейсиковский листинг.
- Нет, я не хакер.
Парень загадочно улыбнулся:
- Ну конечно... Так бы вы мне и сказали.
(Клянусь  честью,  что я этот диалог не выдумал! Все точно так и
было!!!:))))))))
Тут  пришла  очередь  Surfin-а  смеяться.  Он  уверил его, что
никакой  не  хакер,  надавал Роминых журналов и прайсов, и пошел
покурить.
Потом  появился Славка, поздоровался и сразу шмыгнул за кулисы
-  оцифровывать  игру,  которую  он,  с  горем пополам, привел к
такому  виду, чтобы можно было показывать. Остальной народ в это
время  гулял  по  залу,  выходил  покуритьпопить  местного пива
(которое,  похоже  продавалось  с наценкой SOO%), смотрел разную
фигню,  которую  крутили  на экране, слушал выступление каких-то
ребят  на  GameBoy-е  (бррр)...  Ну,  а в перерывах проводились,
собственно, конкурсы, состоявшие в среднем из одной-двух работ.
Когда  на  экране  появилась  надпись  "Игра  для  ZX SPECTUM.
Показывается  вне  конкурса". Все ломанулись в зал. Surfin' Bird
ломанулся  самым  первым,  чтобы  во  всей  полноте ощутить свой
триумф... Каково же было его разочарование, когда он увидел, что
все  мультики,  которые  он рисовал долгими предэкзаменационными
ночами  и  которые  составляли  самую  фишку игры, были убраны -
показывались   только   уровни,   причем   все   подряд  (зачем,
спрашивается,  тогда  играть?)  и  титры  в  конце.  Однако  зал
проникся,  и  дружно  захлопал  и закричал "Spectrum Rulezzzz!",
что,  как вы понимаете, было вполне уместно и заслуженно. Surfin
всем,  окружавшим  его  (то  есть - Славке, Роме, и еще каким-то
неизвестным  людям),  и долго потом еще ходил туда сюда, сообщая
всем, кто соглашался его слушать - "Это сделал Я!".
Но,  к  сожалению,  до конца второго дня досидеть он не смог -
сказывалась  перегруженность  органов  чувств  всякими писюшными
непотребствами.   Тепло   попрощавшись   со  спектрумистами,  он
направился домой...
И  лишь  через  неделю,  очистив  с  помощью  Ани свой мозг от
писюшной  скверны,  успокоив  разум долгой игрой в спектрумские,
деньдевские  и  сеговские  игры,  и  прочитав  все  "Абзацы", он
вспомнил  другие  интересные  вещи  из  CCOS: Гениальную демку с
Рас-Man-ом,   легендарный   "Квадрат  Konex-а",  "Голубой  экран
смерти"   на  киноэкране,  толпу  спектрумистов,  стоящих  около
Скорпиона,  ваяющих  на  все  том же ZX Basic Ч8 разные эффекты,
громко  вопящих  от  радости при каждой, отрисованной оператором
Draw,  линии...  ...И  волшебную  "кошачью" музыку из кассетного
диктофона, которую какого-то хрена не допустили к конкурсу...