Info Guide 07 - Классика - Альманашник. А. С. Пушкин.
Альманашник
А. С. Пушкин
(Собрание сочинений в 10 томах, т.6.
М.: Художественная литература, 1976)

   - Господи  боже  мой, вот уже четвертый
месяц в Петербурге, таскаюсь по всем пере─
дним, кланяюсь канцелярским начальникам, а
до сих пор  не могу получить места. Я весь
прожился, задолжал, а я ж отставной,того и
гляди в яму посодят.
   - А по какой  части собираешься ты слу─
жить?
   - По  какой части? Господи боже мой! да
разве  я не русский  человек? Я на все го─
жусь. Разумеется, хотелось бы мне местечка
потеплее; но дело до петли доходит, теперь
я и всякому рад.
   - Неужто  у  тебя  нет  таки ни единого
благодетеля?
   - Благодетеля? Господи  боже  мой! да в
каждом министерстве у меня по три благоде─
теля  сидят. Все обо мне хлопочут, все обо
мне  докладывают, а  я  все-таки без куска
хлеба.
   - Служба  тебе, знать, не дается. Возь─
мись-ка за что-нибудь другое.
   - А за что прикажешь?
   - Например, за литературу.
   - За  литературу? Господи  боже  мой! в
сорок  три  года  начать свое литературное
поприще.
   - Что за беда? а Руссо?
   - Руссо, вероятно, ни к чему другому не
был способен. Он не имел  в виду быть вин─
ным приставом. Да к тому же он был человек
ученый, а я  учился в Московском универси─
тете.
   - Что за беда, затевай журнал.
   - Журнал? а кто же подпишется?
   - Мало ли кто, Россия велика, охотников
довольно.
   - Нет, брат: нынче  их  не  надуешь. Их
отучили. Все говорят: деньги возьмет,а жу─
рнала  не выдаст или не додаст. Кому охота
судиться из 35 рублей?
   - Ну, так пиши Выжигина.
   - Выжигина? Господи  боже мой: написать
Выжигина не штука; пожалуй, я вам в четыре
месяца  отхватаю  4 тома, не хуже Орлова и
Булгарина, но покамест успею с голоду око─
леть.
   - Знаешь ли что? Издай Альманак.
   - Как так?
   - Вот  как: выпроси у наших литераторов
по нескольку пьес,кое-что перепечатай сам.
Выдумай  заглавие, закажи в долг виньетку,
да и тисни с богом.
   - В самом  деле. Да я ни с кем  из этих
господ не знаком.
   - Что  нужды: ступай  себе к ним. Скажи
им,что ты юный питомец муз; впервые высту─
паешь  на поприще славы и решился издавать
Альманак, а между тем проси их вспоможения
и покровительства.
   - А что ты думаешь. Ей-богу, я с отчая─
ния готов и на Альманак.
   - Советую дела не откладывать.
   - Сегодня ж начну свои визиты.
   - И дело: желаю тебе всякого успеха.
────────
КАБИНЕТ СТИХОТВОРЦА
Всё в большом беспорядке. Посредине стол.
Стихотворец
и
трое молодых людей
играют в
кости.
Стихотворец
(гремя  стаканчиком).
Я  в
руке.Sept a` la main...neuf...Sacredieu...
neuf  et  sept... neuf  et sept... neuf...
──────────────────────────────────────────
Семь в руке... девять...Проклятие...девять
и семь...девять и семь...девять...(франц.)
──────────────────────────────────────────
мое... Кто держит?
Гость.
Экое счастие: держу.
Стихотворец.
Sept  a` la  main...
(про
себя).
Это кто?
Входит
Альманашник
(одному  из гостей).
Я давно  желал иметь счастие представиться
вам. Позвольте одному из усерднейших ваших
почитателей...Ваши прекрасные сочинения...
Гость.
Вы ошибаетесь: я,кроме векселей,
ничего не сочиняю: вот хозяин...
Альманашник.
Позвольте одному из усерд─
нейших...
Стихотворец.
Помилуйте... радуюсь, что
имею  честь  с вами познакомиться... сади─
тесь,сделайте милость...
Альманашник.
Вы  заняты... извините: я
вам помешал.
Стихотворец.
О  нет... мы будем продол─
жать.- Sept a` la main... 3 крепс. - Какое
несчастие.
(Передает кости.)
Гость.
Сто рублей a` prendre.
Стихотворец.
Держу...
Играют.
 
Что за  несчастие...
(Смотрит косо на Аль─
манашника.)
Альманашник.
Я в первый раз выступаю на
поприще славы и решился издать Альманак...
я надеюсь, что вы...
Стихотворец.
Пятую  руку  проходит!  и
всегда  я попадусь... Вы издаете Альманак?
под каким заглавием?.. прошел - я более не
держу.
Альманашник.
"Восточная звезда"...я на─
деюсь, что  вы  не  откажетесь украсить ее
драгоценными...
Стихотворец
(берет стаканчик).
Позволь─
те: сто  рублей  a` prendre...  Sept a` la
main... крепс - так. Это удивительно; пер─
вой  руки  не  могу пройти.
(Плюет, вертит
стул)
Несносный альманашник; он мне принес
несчастие.
Альманашник.
Надеюсь, что вы не откаже─
тесь  украсить  мой Альманак своими драго─
ценными произведениями...
Стихотворец.
Ей-богу - нет  у меня сти─
хов,- все разобраны,журналистами,альманаш─
никами...Держу всё... что? прошел опять!..
Это непостижимо. Проклятый альманашник.
Альманашник
(вставая).
Позвольте надея─
ться, что если будет у вас свободная пьес─
ка...
Стихотворец
(провожая  его  до дверей).
Отыщу  непременно и буду иметь счастие вам
доставить.
Альманашник.
Поверьте, что  крайность,
бедственное положение, жена и дети...
Стихотворец
(его  выпроводив).
Насилу
отвязался. Экое дьявольское ремесло!
Гость.
Чье? твое или его?
Стихотворец.
Уж верно мое хуже. Отдавай
стихи одному дураку в Альманак,чтоб другой
обругал их в журнале. Жена и дети.Черт его
бы взял... человек, кто там?
Входит
слуга.
Стихотворец.
Я говорил тебе,альманашни─
ков не пускать.
Слуга.
Да кто их знает, альманашник ли,
нет ли.
Стихотворец.
Дурак,это по лицу видно. Я
в руке: Sept a` la main...
Играют.
ХАРЧЕВНЯ
Бесстыдин, Альманашник
обедают.
 
   - Гей, водки.
   - Девятая  рюмка! И я  за все плачу - а
что толку!
   - Увидишь, как  пойдет наш  Альманак: с
моей стороны даю 34 стихотворения; под пя─
тью подпишу А. П.,под пятью другими Е. Б.,
под пятью еще К. П. В. Остальные  пущу без
подписи; в  предисловии  буду  благодарить
господ поэтов, приславших нам свои стихот─
ворения. Прозы у нас вдоволь:лихое Обозре─
ние  словесности, где славно обруганы наши
знаменитые  писатели, наши  аристократы...
знаешь.
   - Никак нет-с, не знаю.
   - Не знаешь,о,да ты,видно,журнала моего
не читаешь... Вот видишь ли, аристократами
(разумеется, в ироническом смысле) называ─
ются те писатели, которые с нами не знают─
ся, полагая, вероятно,что наше общество не
завидное. Мы было сперва того и не замети─
ли, но  уже с год как спохватились и с тех
пор  ругаем  их  наповал... Теперь понима─
ешь...
   - Понимаю.
   - Водки! Эти аристократы...(разумеется,
говорю в ироническом смысле)... вообразили
себе, что нас в хорошее общество не пуска─
ют. Желал бы я посмотреть,кто меня не впу─
стит;чем я хуже другого.Ты смотришь на мое
платье...
   - Никак нет, ей-богу...
   - Оно  немного  поношено; меня обманули
на  вшивом  рынке... К тому же  я не стану
франтить  в харчевне. Но на балах... о, на
балах  я великий щеголь, это моя слабость.
Если бы ты видел меня на балах... Я славно
танцую, я  танцую  французскую кадриль. Ты
не веришь...
(встает шатаясь,танцует).
Ка─
ково?
   - Прекрасно.
Бесстыдин зацепляет стакан и роняет его.
- Боже  мой - стакан в дребезгах... Его
поставят на счет - и еще граненый.
   - Как  на счет? - его  склеят... вот  и
все.
(Подбирает стекло и подает.)
 
 - расплачивается  охая, выводит  под руку
Бесстыдина, он на ногах не стоит.
- Так и быть, взять извозчика.
Бесстыдин.
Сделай  одолжение... посади
меня верхом - сам садись поперек да поедем
по  Невскому, люблю франтить, это моя сла─
бость.
   - И  вот  моя  последняя опора! Господи
боже мой!
────────

   - Можно видеть барина?
   - Никак нет - он почивает.
   - Как, в 12 часов?
   - Он возвратился с балу в 6-м часу.
   - Да когда же его можно застать?
   - Да почти никогда.
   - Когда же ваш барин сочиняет?
   - Не могу знать.
   - Экое несчастие!.. Доложи своему бари─
ну, что ** приходил  рекомендоваться... Да
скажи, не знаешь ли ты какого-нибудь сочи─
нителя...
──────────────────────────────────────────
"Иван Выжигин"
- вышедший в 1829 году ро─
ман  Фаддея Венедиктовича Булгарина (1789-
1859).
Александр Анфимович Орлов
(1791-1840)  на
волне  успеха этого романа выпустил в 1831
три брошюры: "Смерть Ивана Выжигина","Хлы─
новские  свадьбы  Игната  и  Сидора, детей
Ивана Выжигина" и "Хлыновские степняки,или
Дети  Ивана Выжигина". Эти публикации сов─
пали с выходом в свет подлинного продолже─
ния  первого романа Булгарина - "Петр Ива─
нович Выжигин".
А.П., Е.Б. и К.П.В.
-  инициалы  Пушкина,
Е. Баратынского и кн. П. А. Вяземского.
Ред:
Все
`
должны стоять  над предшест─
вующей им буквой
a
(в шрифте такой рисунок
не поместился).