ZX Power 04 - Теверна - первый выпуск рубрики, посвященной игровым программам: концепция игры "Таверна".
Т А В Е Р Н А
выпуск первый
(С) 1999, Е.Нестеренко (Jam)
__________________________________________
Привет  всем  многоуважаемым и любозна- 
тельным читателям, погрузившим взор свой в
этот  новый раздел нашего журнала. Кстати,
вы  еще  не устали от новых разделов? Если
устали, то пойдите посмотрите
"Першi поцi-
лунки"
или "сбацайте" в
"Тетрис"
(а может 
кто-то предпочитает нечто иное?), ну а ес-
ли не устали, тогда - вперед! Что же будет
из  себя представлять эта самая
"ТАВЕРНА"? 
А что, по-вашему,  можно делать в таверне? 
Само  собой,  "бабахнуть"  пивка или "тяп-
нуть"  беленькой,  и,  самое главное, (вот
оно!)  нет,  не закусить, (хотя и это мож-
но...)  а получить наслаждение от задушев-
ной  беседы. Кстати, вы никогда не задумы-
вались:  почему люди, стоит им только "за-
лить  за воротник", начинают беседовать на
философские  темы о смысле жизни, о секре-
тах мироздания, о происхождении жизни?
(Анекдот  в тему: две рыбки в аквариуме
ожесточенно  спорят  о  чем-то, затем одна
решительно  взмахивает  хвостом и говорит:
"Ну  ладно,  допустим, бога нет, тогда кто
же воду в аквариуме меняет? :))
Так  вот, есть теория, что алкоголь (он 
же  этиловый спирт, он же этанол, он же цэ
два  аш  пять  о-аш) воздействует на дума-
тельные зоны коры головного мозга млекопи-
тающих,  заставляя  "думатель  думать",  а
"анализатор   анализировать",  потому  как
"внутре  у ей ЛПЧ", а посему не рекоменду-
ется  посещать
"ТАВЕРНУ"
трезвенникам, яз- 
венникам  и  детям до 21 года (официальный
возраст, с которого разрешается употребле-
ние  спиртных напитков). Но это было лири-
ческое отступление, а сейчас пойдет основ-
ная часть...
* * *
Знойный летний ветерок устало играл до- 
рожной  пылью, готовясь вместе с заходящим
солнцем  отойти  ко сну. Старая извилистая
дорога  прислушивалась  к  приближающемуся
топоту  копыт,  не сулившему долгожданного
покоя,  в  близлежащем лесу тихо шептались
беспокойные   деревья...  Наконец,  солнце
зашло  и Хозяин Таверны
"У старины Клайва" 
зажег в зале свечи. 
   Тогда  из  вечернего  сумрака,  один за
другим,  словно призраки, стали появляться
долгожданные гости. Как всегда, в простор-
ной,  хоть  и  с  низкими потолками, но от
этого  еще более уютной зале их ждал весе-
лый  камин,  основательный  ужин  и  круж-
ка-другая  старого доброго эля, а уж эль у
старины  Клайва,  поверьте  мне, что надо!
Некоторые   берут  на  себя  наглость  ут-
верждать,  будто  кружки тут недоливают, а
эль  разбавляют водой... Плюньте им в гла-
за,  потому  как если кто и говорит такое,
так сам ни разу в Таверне не был, а шляет-
ся,  небось,  по  третьесортным кабакам! И
вот вам подтверждение - первый посетитель,
пришел, и сразу заказал большую кружку эля
и жаркое.  
   Опытный  взгляд Хозяина сразу признал в
нем мага, хоть бесформенный балахон с над-
винутым  на глаза капюшоном скрывал от лю-
бопытных  глаз  лицо  гостя. Но магический
посох  - этакая клюка с загнутой верхушкой
и  мифрильный  амулет на шее безоговорочно
свидетельствовали  о профессиональной при-
надлежности путника.
- Что-то  не  густо  у вас с гостями, - 
обратился  он к Хозяину. Тот, протирая та- 
р8елку, покосился на него.
- Правда  ваша, сударь, да ведь ранова-
то-то еще, только солнце зашло.
   Маг молча кивнул, отхлебнув добрый гло-
ток из кружки.
- А  вы, осмелюсь спросить, будто ждете
кого? -
полюбопытствовал Хозяин.
- Да,  любезный,  это так. А что, много
народу нынче ожидается?
- Да  как вам сказать... -
Хозяин пожал 
плечами.
-  Из постоянных - человека два-
три,  а сколько случайных забредет - кто ж
его знает-то? Да вот и они! -
кивнул он на 
распахнувшуюся  тяжелую  буковую дверь. На
пороге  стояло  трое путников. Их запылен-
ная, повидавшая виды одежда свидетельство-
вала  о  долгом и нелегком пути, но голоса
звучали  бодро,  очевидно  в  предвкушении
долгожданного ужина и выпивки.
- Здорово,  старина!  -
прогудел басом 
один  из них, здоровенный детина с двуруч-
ным  мечом на поясе, окидывая взглядом за-
лу.
- Накрой-ка нам столик, как всегда!
- Мэтр  Золтам  будет  эль,  или, может
быть,  вино?  Как раз на днях мне подвезли
отличную  вещь - "Кровь Дракона", рекомен-
дую!
- Кровь  так  кровь, -
хмыкнул Золтам и 
компания  расположилась за ближайшим к ка-
мину столиком. Их было трое, это и были те
самые  постоянные  посетители,  о  которых
упоминал   Хозяин   -   варвар   северного
царства,  Сигмар,  колдун  Золтам и горный
гном Гругни.
- А что, господина Ладрила опять нет? - 
спросил  Хозяин, расставляя по столу круж- 
ки, бутылки и тарелки.
- Да  он все еще в походе, но к следую-
щему  разу  обещался  вернуться, -
сообщил 
гном,  откупорив бутылку "Крови Дракона" и
подтянув  поближе блюдо с жареным поросен-
ком.
   Хозяин пожелал гостям приятного аппети-
та и вернулся за стойку - протирать тарел-
ки  и  кружки.  Тем  временем первый гость
прикончил  ужин  и с интересом разглядывал
компанию троих друзей, методически потяги-
вая  из  кружки. И посмотреть было на что:
гном  ел за троих, варвар - за четверых, а
что касается мага, так тот не ел, а именно
"вкушал",  не брезгуя, впрочем пресловутым
вином.  
   В самый разгар застолья двери распахну-
лись и на пороге показалась новая компания
- еще трое путников в мокрых дорожных пла-
щах.  Без  лишних  разговоров  двое из них
сразу  прошли к камину и откинув капюшоны,
протянули  намокшие  руки  к огню, бормоча
что-то насчет плохой погоды. Третий же по-
дошел к стойке поприветствовать хозяина.
- Вечер добрый, мэтр! -
произнес он.
- Здравствуйте, господин...
- Грокул,  советник Гильдии Магов Звез-
ды,  -
представился  гость  и снял мокрый 
плащ.
- Рад  приветствовать такого почтенного
гостя  в  своей скромной Таверне, -
кивнул 
Хозяин,  наливая в бокал бренди.
- Погода,
как  я вижу, портится?-
сочувственно поко- 
сился  он на советника.
   Грокул кивнул, опрокинул бокал и взгляд
его несколько повеселел.
- Да, мэтр, ужасная гроза застала нас в
пути,  прямо  у Старого Леса. Дождь такой,
что  не видно дороги. Но, слава создателю,
мы  уже здесь! Так что дай-ка нам чего-ни-
будь  перекусить, мне и моим друзьям, -
он 
указал  на  своих  спутников и тут заметил
первого гостя:
- Ба, Мерлин, да ты уже здесь! Пунктуа-
лен, как всегда, и такой же молчаливый.
- Да ведь за твоими сетованиями на пло-
хую  погоду и слова не успеешь вставить, -
отозвался Мерлин, усмехаясь.
- Ладно,  ладно, старый ворчун, эй, ре-
бята,  бросайте свои плащи, идите-ка сюда!
-
позвал Грокул двоих у камина, подсажива- 
ясь  за стол к Мерлину. Пока те подходили,
он успел шепнуть ему пару слов:
-  Вот,  те  самые, что я тебе говорил.
Остолопы, конечно, но деньги водятся...
Тут они подошли и советник произнес уже 
громче и совсем другим тоном:
- Знакомьтесь,  -  Мерлин, почетный маг
Хаоса, Лорд Восьми Знаков, а это - младшие
маги Гильдии Ламбер и Юнзер...
Младшие маги почтительно поклонились, с 
благоговением  воззрившись  на Мерлина. За
столом  воцарилось неловкое молчание, пре-
рываемое  лишь  громкими возгласами захме-
левшего гнома. Но тут Хозяин принес тарел-
ки  и  бутылки, путники принялись за ужин,
уделяя  особое внимание напиткам, и беседа
не заставила себя долго ждать.
- Мы  просили у тебя встречи вот по ка-
кому  вопросу, -
начал Грокул, обращаясь к 
Мерлину.
- Эти двое хотят испробовать свои
силы  в  Портале Белого Хаоса, -
указал он 
на  Ламбера  и  Юнзера,
- а поскольку ты,
Мерлин, без сомнения, самый опытный в этом
деле  маг, они хотели просить у тебя помо-
щи, не бесплатно, разумеется...
   Ламбер выразительно позвенел туго наби-
тым  кошелем, а Юнзер поправил на шее мас-
сивную  золотую  цепь  и  выставил напоказ
усеянные перстнями руки.
- Что ж, -
усмехнулся Мерлин,
- спраши-
вайте, но я надеюсь, вы хоть раз уже быва-
ли в Портале?
- Конечно,  конечно,  -
затараторил Юн- 
зер,
-  бывать-то  бывали, да не очень-то
удачно...
Ламбер смущенно кашлянул.
- Тогда  я  жду  конкретных вопросов, - 
заявил  Мерлин,  устраиваясь на стуле поу- 
добнее.
- Какие силы управляют Порталом? -
жад- 
но спросил Ламбер.
- Да-да,  и можно ли на них воздейство-
вать?
- Итак,  по-порядку: Порталом управляют
две  стихии  -  Хаос и Порядок, само собой
разумеется,  действие  их прямо противопо-
ложное и это обеспечивает известное равно-
весие.  Однако, соотношение этих сил можно
менять,  и  часто  это  просто необходимо,
поскольку  все  заклинания в Портале берут
энергию именно от них - либо от сил Хаоса,
либо от сил Порядка. Успех заклинания мож-
но повысить, если на данный момент соотно-
шение  стихий будет сдвинуто в сторону пи-
тающей это заклинание силы...
- Я извиняюсь, а нельзя ли чуточку поп-
роще? -
смущенно попросил Ламбер. 
   Мерлин  тихо  выругался,  отхлебнул  из
кружки и проворчал сквозь зубы:
- Можно и попроще, но это будет дороже.
- Разумеется, цена не имеет значения...
- Итак, если, к примеру у вас есть зак-
линание "Золотой Дракон" и вероятность его
успеха  -  десять процентов, то шансы, что
оно  пройдет удачно, очень малы, если, ко-
нечно,  вы пытаетесь создать живого драко-
на, а не иллюзию...


   - Кстати,  насчет  иллюзий,  -  перебил 
Грокул,  подливая Мерлину из бутыли,
- по-
чему  при низких шансах заклинания иллюзии
часто удаются?
Мерлин хмыкнул.
- Да  не  заклинания удаются, - удаются
иллюзии,  причем на все сто! Да, такая ил-
люзия  может  вполне реально сражаться, да
только  развеять ее очень просто, есть для
этого самое простое заклинание, причем за-
пас  его  не  ограничен... А вот живое су-
щество   развеять   этим   заклинанием  не
удастся. Да... О чем я там говорил?
- О повышении шансов заклинания...
- Ага, так что если у вас шансы создать
дракона десять процентов, но вы поднимаете
Хаос, ну, допустим, на три Знака, то шансы
этого дракона состряпать возрастают уже до
сорока  процентов  (разумеется,  если  это
заклинание  Хаоса, а если Порядка, то под-
нимать надо, соответственно, Порядок...).
- А  как поднимать-то? -
Юнзер даже про 
эль позабыл, заглядывая Мерлину чуть ли не
в рот.
- Так  есть  же для этого заклинания, - 
поморщился  Мерлин.
- К тому же, если од-
новременно  с вами это заклинание произне-
сет  и  кто-то еще, сила его будет больше.
Помню,  как-то  мы  с одним знакомым магом
"разогнали"  Хаос  аж до четырнадцати Зна-
ков! Представляете?
- Вот это класс! -
даже Грокул  удивил- 
ся.
- Это значит...
- Ну  да!  -
воскликнул  Мерлин,
- все
заклинания   Хаоса  стали  стопроцентными,
правда,  не только у нас, но и у противни-
ков,  чем  они  и  не преминули воспользо-
ваться...  Так,  один  из  этих гаденышей,
хоть  их и оставалось-то уже всего двое из
восьми,  возьми,  да и сделай двух золотых
драконов!
- Живых? -
изумился Ламбер.
- Ну  разумеется!  Плюс  подчинил своей
воле  одного  из  троих моих драконов, так
что моему приятелю пришлось попрощаться со
своей  оболочкой  и покинуть Портал. Да, -
Мерлин вздохнул,
- славные были денечки...
- Так  что,  получается,  что создавать
иллюзии  нет смысла? -
поинтересовался Юн- 
зер.
- Да  как тебе сказать? Вообще-то смысл
есть создавать их тогда, когда уже нет на-
дежды,  что  стихия, к которой принадлежит
заклинание,  будет  преобладать, или когда
нужно  срочно  состряпать  хоть что-то для
защиты.  Тут желательно произносить закли-
нание  последним - тогда противник на этом
ходу уже не сможет иллюзию развеять; быва-
ет, что он не делает этого и еще несколько
ходов. Помню, как-то мой иллюзорный дракон
продержался  ходов шесть-семь, успев поря-
дочно  подоставать  врагов.  К  сожалению,
после  смерти  иллюзий не остается труп, а
то   можно   было   бы   "поднимать"   их.
Представьте себе: бессмертный золотой дра-
кон!
Мерлин промочил горло и спросил:
- Какие еще будут вопросы?
- Почему количество заклинаний не всег-
да одинаковое?
- Да,  число  заклинаний может варьиро-
вать,  зато меняется их "крутизна" и веро-
ятность  успеха.  Так  что  все пропорцио-
нально,  а вообще, вы можете во время пое-
динка  получать себе новые заклинания. Для
этого  нужно  стать под магическое дерево,
если  оно  есть, конечно, и через какое-то
время  дерево  исчезнет,  зато его энергия
перейдет  к вам и новое заклинание обеспе-
чено.
- А  какие  заклинания  самые крутые? -
поинтересовался Ламбер.
- Все  они  крутые,  если с умом приме-
нять,  -
покривился Мерлин,
- но в принци-
пе,  наиболее удобные - магический огонь и
болотная  масса. Главное - дать им разрас-
тись,  а затем уже можно прятаться за ними
и  спокойно ждать, пока враг будет накрыт,
правда иногда это довольно утомительно, да
и  время  может  закончиться,  а Портал-то
закроется...  Так что нечего ждать от при-
роды  чудес, все равно заклинания не выби-
раются  по  вашему усмотрению, надо просто
максимально  использовать  то, что есть. В
общем, дерзайте!
От  выпитого  спиртного и тепла Мерлина 
стало клонить ко сну. Он зевнул, попрощал-
ся с начинающими магами и забрав свое воз-
награждение, отправился спать, пожелав Хо-
зяину и гостям покойной ночи... 
   Догорали  дрова в камине, от свечей ос-
тавались   жалкие   огарки,  близился  час
рассвета.  Уже давно храпел на столе Груг-
ни,  и даже крепкий на выпивку варвар дре-
мал,  склонив  голову на грудь. И с первым
лучом  солнца  последний гость покинул Та-
верну. Это был Золтам. Он попрощался с Хо-
зяином,  нет  он сказал
"До новых встреч в
Таверне, старина!"
И вот опустела Таверна, 
погасли  свечи  и умолк огонь в камине. Но
Хозяин знал - пройдет время и снова зазву-
чат  голоса, и гости из всевозможных миров
снова посетят Таверну...

   Ну  что,  читатели,  как вам
"ТАВЕРНА"? 
Для  тех, кто не "въехал", поясняю: в этом 
разделе будут публиковаться некоторые под-
робности всевозможных игр в этакой литера-
турной форме. Причем, это не новеллы, и не
хелпы,  а  именно  особенности  каких-либо
игр,  которые  не  разбирались  до этого в
описаниях.  К примеру, в этот раз обсужда-
лись  тонкости, касающиеся игры весьма за-
нимательной  игры
"CHAOS".
По жанру это - 
недетерминированная  тактическая игра, ко-
торую  я  очень  вам  советую - она, между
прочим,  является  предшественницей  таких
шедевров как
"Rebel Star", "Laser Squad"
и
"Lord Of Chaos".
И вот что я хочу сказать напоследок: ВЫ 
САМИ  МОЖЕТЕ  ПОСЕТИТЬ
"ТАВЕРНУ",
прислав 
нам  подобную  информацию  по какой-нибудь
игре.  Подробнее читайте об этом в разделе
"КОНКУРС",
а  я  тоже покидаю Таверну, но 
только  до  следующего  раза, когда зайдет
солнце  и  снова усталые путники соберутся
возле камина...
__________________________________________