Optron 43 - 4 килобайта - номер посвящен вечной теме ЛЮБВИ.
Здравствуйте!

  Пока очередной номер
"Оптрона"
готовился
к выпуску в свет,  всё,  как в своё  время
было принято говорить,
"прогрессивное че-
ловечество"
отметило  два   замечательных
праздника:
14 февраля - день св.Валентина,
День влюблённых и 8 марта - Женский день.
Вот мы  и решили сделать очередной тема-
тический выпуск,  посвятив его вечной теме
-
ЛЮБВИ.
И при этом - любви  в самых раз-
личных её проявлениях, а прежде всего, ко-
нечно же,  - любви к Спектруму. И вот наши
нынешние
СТРАНИЦЫ ИСТОРИИ
как раз и пове-
дают вам об истории такой любви.
  А вот в рубрике
МНЕНИЕ
эта любовь  ста-
вится  под большой вопрос...  И при этом -
весьма  авторитетно:  автор помещённого  в
ней материала -
Евгений Натопта,
разработ-
чик первого отечественного
Спектрума
(его
интервью опубликовано в
"Оптроне" |27).
Мы
не могли оставить столь авторитетное  мне-
ние  без публикации!  Но неужели возразить
здесь нечего?  Ведь перспективы модерниза-
ции
Спектрума
сейчас очень активно обсуж-
даются и в ZX-прессе,  и в различных  эхо-
конференциях! Поэтому мы надеемся, что на-
ши читатели не оставят опубликованное нами
мнение без ответа.
  Мы же,  со своей стороны, отсылаем вас к
центральному  материалу нынешнего номера -
к рубрике
ХОББИ,
в которой любовь рассмат-
ривается, как главное хобби в жизни каждо-
го человека.  Думается, этот материал пос-
лужит хорошим  комментарием  ко многим ны-
нешним проблемам наших спектрумистов!
  Ну, а
ЛИТСТРАНИЧКА
расскажет  вам о ещё
одном виде  любви -
любви  к телевизионным
сериалам.
Любовь  - очень непростое слово. И оно в
русском  языке  имеет  много,  я  бы  даже
сказал,  слишком  много   значений. В этом
номере мы попытались представить вам всего
лишь несколько из них.
  И при этом мы не забывали про ту любовь,
о которой, надеюсь, помните и вы. Хотелось
бы,  чтобы этой весной она пришла и к Вам.
А тем, к кому она уже пришла, желаю, чтобы
она никогда их не покидала.
С уважением,
    
                     Павел Высоцкий
                          (Gendalf)

              ──══════════──