ZX Pilot 32 - C C 9 9 9 I - Информация по демопарти Конструкции Хаоса 999.
C C 9 9 9  I

──────────────────────────────────────────

          Информация по демопарти
           Конструкции Хаоса 999

                Версия 2.373
           версия от 04 Мая 1999

                 Содержание:

A. Общая информация
B. Travel Information
C. Общие правила
D. Конкурсы


-[A...Общая информация...]--------------->

- Дата:
  3-4 Июля, 1999 года. (Изменению  HЕ под-
  лежит).

- Место:
  Санкт-Петербург, Россия.
  Место проведения пока не определено.

- Конкурсы:

  Внимание! _Все_ работы должны быть новы-
  ми. Не  допускается участие работ, ранее
  выставлявшихся на каких-либо party, либо
  присутствовавших в свободном распростра-
  нении. Все конкурсные работы должны быть
  созданы _специально_ для CC999 party!


-[B...Travel Information...]------------->

  Место  проведения  пока  не  определено,
  ждите дополнительной информации.


-[C...Общие правила...]------------------>

  1) Запрещается  употребление наркотичес-
     ких средств на демопартии.
  2) Запрещаются  любые манипуляции с тех-
     никой  организаторов и участников де-
     мопарти  без официального  разрешения
     координаторов.
  3) Курить разрешается  только в отведен-
     ных для этого местах.
  4) Сквернословить запрещено.
  5) Запрещается мусорить.
  6) Присутствие  на party лиц под воздей-
     ствием  алкоголя регламентируется ор-
     ганизаторами/security.

  !  Нарушители правил (1),(2) будут неме-
     дленно удалены с party, к нарушителям
     (3)-(6) применяется система двух пре-
     дупреждений.
  !  Система двух предупреждений:

  1. После  первого  предупреждения, полу-
     ченного от  security, посетитель дол-
     жен либо  удалиться до конца текущего
     дня party, либо найти себе поручителя
     - лицо, которое далее отвечает за не-
     го в течение всей party.
  2. Если  посетитель получает второе пре-
     дупреждение,  с party  удаляется  как
     он, так и его поручитель.
  3. Работы лиц, удаленных c party, не бу-
     дут  исключены, кроме случаев возник-
     новения  конфликтов/вопросов, которые
     не  могут быть разрешены в отсутствие
     автора.

  !  Внимание,  каждый  посетитель  партии
     (будь то участник или просто зритель)
     должен будет  представить любую форму
     идентификации  и  подписать следующие
     заявление:  "Я, как посетитель Конст-
     рукций Хаоса, заявляю, что ознакомил-
     ся с настоящими правилами и замечани-
     ями, и обязуюсь их соблюдать. Я пони-
     маю,  что  в  случае  моего нарушения
     данных правил я могу быть изгнан(а) с
     территории   проведения  демопарти  и
     средства,  потраченные  на мой билет,
     не  будут мне  возмещены. Я  обязуюсь
     возместить  любой  ущерб  причиненный
     мной нарочно или волей случая".

- Примерный График проведения:

  День 1.
     Spectrum:  Music, GFX, Intros, Demos,
     anim  compo,  ascii\ansi  compo, wild
     demo.

  День 2.
     Amiga/PC:  Music,  Hand-Drawn and Ray
     Traced GFX, Intros, Demos.

     Подведение  итогов, награждение побе-
     дителей.

  !  Подробный график будет выдан в начале
     первого дня party.

- Стоимость билетов и призы.

  !  Билет на 2 дня будет стоить до 5 дол-
     ларов.
  !  Билет  на  один  из дней будет стоить
     соответственно до 3 долларов.
  !  Для девушек - вход бесплатный!
  !  Призы - как позволят ресурсы. грамоты
     \символика\...
  !  Билеты необходимо резервировать зара-
     нее (до 21ого июня). Hе гарантируется
     продажа билетов по той же цене на са-
     мом парти. Резервирование производят-
     ся под средством  электронной  почты.
     Каждому  желающему  следует заполнить
     соответствующие  формы  и прислать их
     по интернету или фидо на один из кон-
     тактных адресов.


-[D...Конкурсы...]----------------------->
  └[D.1...Sinclair-ZX-Spectrum...]--->

+ 512bytes intro - 512  bytes код + бейсик
                   загрузчик, 1 минута max
                   Одна  работа от автора,
                   максимум  две работы от
                   группы. Всего 10 работ.

+ 4kb intro      - 4096 bytes код + бейсик
                   загрузчик, 3 минуты max
                   AY. Одна работа  от ав-
                   тора, максимум  две ра-
                   боты  от  группы. Всего
                   10 работ.

+ 16kb intro     - 16384  bytes код + бей-
                   сик загрузчик,  5 минут
                   max. AY. Одна работа от
                   группы. Всего 10 работ.

  !  Внимание, бейсик загрузчик должен им-
     еть вид: LOAD "whatever" CODE wherev-
     er RANDOMIZE USR wherever
  !  Никаких  данных  в загрузчике быть не
     должно, иначе последует дисквалифика-
     ция!

+ 640Kb demo     - DD floppy disk, копиру-
                   емый теледиском и пере-
                   водимый  в  TRD  (или в
                   FDI), 15 минут max. AY.
                   Одна работа  от группы.
                   Всего 15 работ.

  !  Внимание: демо (интро) должно коррек-
     тно  работать на стандартном Pentagon
     128 без наворотов, на котором и будет
     показываться во время демопарти. Demo
     может использовать GS (general sound)
     SD  (sound drive),  GMX, Turbo режим,
     расширенную память (до 512кб) по пен-
     тагоновскому стандарту _HО_!
  !  ВHИМАHИЕ!  Во время конкурсов, работы
     будут  демонстрироваться на стандарт-
     ном Pentagon 128. После окончания го-
     лосования работы могут быть продемон-
     стрированы с использованием всех fea-
     tures и экстендеров.
  !  При желании авторов, работа может бы-
     ть представлена на Wild Compo (пресе-
     лект проходится заново).
  !  Демо _должно_ работать на стандартном
     Скорпионе (не сбрасываться).

+ Графика        - стандартный экран  6912
                   bytes,  всего 25 работ.
                   Одна работа от автора.

  !  Внимание, графика не должна иметь ни-
     каких логотипов или упоминаний группы
     и/или автора.
  !  Допускaется  только hand-drawn грaфи-
     кa, т.е. нaрисовaннaя нa/для Спектру-
     ме/а, сканированые работы не допуска-
     ются.  Преселект осуществляется вруч-
     ную, для  рaзрешения спорных моментов
     иметь при себе промежуточные вaриaнты
     кaртинки - для подтверждения оригинa-
     льности.

+ AY-музыка      - откомпилированная   под
                   #C000, 3 минуты. Только
                   одна работа  от автора.
                   Всего 15 работ.

+ Digital-музыка - General  Sound,  модуль
                   под  512  kb max, Sound
                   Drive; 3 минуты. Только
                   одна  работа от автора.
                   Всего 10 работ.

  !  Модули  принимаются  только  со своим
     бейсик загрузчиком и своим плеером.


----------------------------------------->
  └[D.2...PC...]--->

+ 256bytes intro - никаких  экстендеров не
                   предоставлено,  30  се-
                   кунд  max.  1 работа от
                   автора,  максимум   две
                   работы от  группы. Все-
                   го 10 работ.

+ 512bytes intro - никаких  экстендеров не
                   предоставлено, 60 секу-
                   нд max. 1 работа от ав-
                   тора,  максимум две ра-
                   боты  от  группы. Всего
                   10 работ.

+ 4kb intro      - предоставлены   DPMI  и
                   DirectX,  3 минут  max.
                   Максимум две  работы от
                   группы. Всего 10 работ.

+ 64kb intro     - предоставлены   DPMI  и
                   DirectX,  5 минут  max.
                   Максимум одна работа от
                   группы. Всего 10 работ.

+ 8mb demo       - предоставлены   DPMI  и
                   DirectX,  10 минут max.
                   Максимум одна работа от
                   группы. Всего 15 работ.

  !  Внимание: все Demos/Intros должны ра-
     ботать с Gravis, SB16 или General Mi-
     di (при показе  работ будет  включена
     эмуляция на AWE32 или GUS со стандар-
     тным банком, если необходим звук).
  !  Не допускается использование 3dfx или
     других аппаратных ускорителей.
  !  Максимальная  разрешенная память - 32
     Mb (550 Kb BASE).
  !  Возможно  использование   Vesa2   или
     DirectX сервиса БЕЗ 3D акселерации.
  !  Demo/Intro должно выходить по нажатию
     'ESC', работать без внешнего вмешате-
     льства, корректно работать в дос бок-
     се windows.
  !  Максимальное разрешение 800x600x24bit
  !  Каждой  работе будет уделено указаное
     время.


----------------------------------------->
  └[D.3...Amiga...]--->

+ 4kb intro      - 3  минуты max, максимум
                   две  работы  от группы.
                   Всего 10 работ.

+ 64kb intro     - 5  минут  max, максимум
                   одна  работа от группы.
                   Всего 10 работ.

+ 8mb demo       - 10  минут max, максимум
                   одна  работа от группы.
                   Всего 15 работ.

  !  Внимание: все Demos/Intros должны вы-
     ходить по нажатию 'RMB/LMB', работать
     без внешнего вмешательства.
  !  Максимальная  разрешенная память - 32
     Mb.
  !  Максимальное  разрешение - 800x600x24
     bit.


----------------------------------------->
  └[D.4...Amiga/PC...]--->

+ 2mb 4ch музыка - Стандартный  MOD  (про-
                   тракер), 4  минуты max.
                   Только  одна  работа от
                   автора. Всего 15 работ.

+ 4mb mch музыка - Традиционные  стили. 32
                   канала.  (S3M, IT & DBM
                   (no compressed samples)
                   XM, MED), 4 минуты max.
                   Только  одна  работа от
                   автора. Всего 15 работ.

+ 4mb mch музыка - Альтернативные   стили.
                   32  канала.  (S3M, IT &
                   DBM (no compressed sam-
                   ples), XM, MED),  4 ми-
                   нуты  max.  Только одна
                   работа от автора. Всего
                   15 работ.

+ Hand-Drawn GFX - 800x600x24 max.  Только
                   2  работы   от  автора.
                   Всего 25 работ.

+ Rendered GFX   - 800x600x24 max.  Только
                   2  работы   от  автора.
                   Всего 25 работ.

  !  Внимание: графика не должна иметь ни-
     каких логотипов или упоминаний группы
     и\или автора.


----------------------------------------->
  └[D.5...Animation...]--->

+ Любaя  aнимaция, в любом стaндaрном фор-
  мaте, включaя Video  Tape. Продолжитель-
  ность не более 10 мин. Только одна рабо-
  та от группы. Желательно иметь mpeg-вер-
  сию для вкладывания в интернет. Всего 10
  работ.


----------------------------------------->
  └[D.6...Wild...]--->

+ Hикаких  ограничений.   Авторы  приносят
  _все_ необходимое  железо и софт, железо
  должно  иметь  стандартный  аудио  выход
  (3.5mm или  колокольчики)  и стандартный
  видеовыход (скарт  или колокольчики). 10
  минут max, только одна работа от группы.
  Всего 15 работ.


----------------------------------------->
  └[D.7...ASCII/ANSI...]--->

+ Допускаются  два  формата  -  80/25  and
  80/50.  Стандартный  PC шрифт (пзушный).
  1ая часть  конкурса - работы  в пределах
  32-127  аски кодов, 2ая часть конкурса -
  полный Анси (с  цветами, статичный). Ра-
  боты будут показываться в Acid View. Ма-
  ксимум одна ASCII работа и одна ANSI ра-
  бота от автора. Всего 25 ASCII и 25 ANSI
  работ.


----------------------------------------->
  └[D.8...Special...]--->

+ Конкурс  на  лучшую  символику, слоганы,
  музыку, видео,  демы,  интры  и  все что
  угодно, созданное специально для рекламы
  Конструкций Хаоса (демопарти) и Концерна
  Хаос (главного  организатора). Ограниче-
  ний нет. Победители будут демонстрирова-
  ться  на партии, победители определяются
  организаторами.

  !  Не  совсем "правильный" конкурс - ра-
     боты  будут выбираться ДО парти и ис-
     пользоваться  при  оформлении  парти.
     Количество не ограничено.
  !  Внимание: при проектировании символи-
     ки для  CC999 имейте в виду возможно-
     сть ее печати на футболки.


-[...Возможные конкурсы...]-------------->

  !  Возможные  конкурсы будут проводиться
     в  зависимости  от количества работ и
     заинтересованности общественности.


----------------------------------------->
  └[D.9...Spectrum Game Compo...]--->

+ Hа  конкурс будут приниматься только не-
  зарелиженные  до момента парти игры, до-
  пускаются  только   оригинальные  работы
  (качественные переделки _Спектрумовских_
  игр под General Sound попадают в эту ка-
  тегорию).

  !  Игра  будет запущена и оставлена на 5
     минут.
  !  Игра должна иметь демо режим, в кото-
     ром демонстрируются ее возможности, в
     этот  режим  она  должна  входить без
     вмешательства пользователя.
  !  Игра  должна работать  на стандартном
     Пентагоне  128, но может использовать
     General  Sound,  Sound  Drive,  up to
     512kb RAM. Всего 15 работ.


----------------------------------------->
  └[D.10...Real Time Coding Compo (Speccy/
           PC)...]--->

+ Hа эти конкурсы будут допущены 4-5 чело-
  век одновременно.

  !  Каждый будет иметь аналогичные средс-
     тва разработки для решения поставлен-
     ной организаторами задачи.
  !  Hа задание  будет выделено определен-
     ное  время  (1-2  часа).  Проводиться
     эти конкурсы будут во время музыкаль-
     ных и графических компо.
  !  Hе  допускается  использование  своих
     заготовок \ дисков \ конфигов \  ком-
     пиляторов.
  !  Максимум один представитель от группы
  !  Преселект будет проводиться комитетом
     по портфолио  представителя (предыду-
     щие работы).
  !  О софте, установленном  на машины для
     разработки, будет сообщено дополните-
     льно.
  !  Принимаются пожелания.
  !  В  спектрумовском  конкурсе на машины
     будет  поставлен  эмулятор с  диском,
     содержащим различный софт (TASM, XAS,
     STS, PT3, ART STUDIO, HRUM, HRUST, ZX
     WORD, Perfect Commander).