Welcome Press 01 - Справочник - вступление.
Полистать  наш  СПРАВОЧНИК будет полезно всем
тем,   кто  увлекается  программированием,  хочет
создавать    свои    программы,   да   и   вообще
интересуется    скрытыми   возможностями   своего
компьютера.
    Не  секрет, что сейчас довольно наивно "ждать
милости   от   природы"   в   виде   программного
обеспечения   для   Спекки,  поставляемого  из-за
рубежа.Бурные когда-то реки "ПО" сейчас высохли и
превратились  в  скромные ручейки, поэтому, чтобы
поддержать    существование    нашего    любимого
компьютера,  необходимо самим создавать программы
для него. В наших руках его судьба, и лишь от нас
зависит  будет  ли  жить  Spectrum  или умрёт, не
выдержав конкуренции других компьютеров.
    Надеемся,  что  информация,  которую мы будем
вам давать в этой рубрике будет полезна всем тем,
кто решил "сражаться" за жизнь Спекки. А будем мы
публиковать  статьи как для начинающих, так и для
"продвинутых" программистов. Будем освещать любые
ваши   вопросы   и   идеи,  касающиеся  написания
различных программ и просто работы с компьютером.
    А  сегодня  мы представляем на ваш суд первые
несколько   страниц   нашего   СПРАВОЧНИКА   и  с
нетерпением ждем ваших откликов.



                     *  *  *