ZX Football 2000 01 - PostScript - информация о газетных статьях про наш всеми любимыи и уважаемыи клуб "Dinamo(Kiyv)".
P.S.
──────────────────────────────────────────
(C) Sheva

    Привет  меня  зовут  "Sheva"  и  я рад
приветсвовать вас  в нашеи рубрике "P.S.".
Здесь  разместится  информация  о газетных
статьях  про наш всеми любимыи и уважаемыи
клуб    "Dinamo(Kiyv)".   Благодарим    за
информацию   газеты   "Спорт-Экспресс"   и
"Гудок".

                   ***

   Интерес к киевскому Динамо на Апеннинах
не  угас  даже  после  перехода  в "Милан"
Андрея    Шевченко.   Итальянская   пресса
продолжает     следить     за     командои
Лобановского,   и   от   ее   внимания  не
укрылось,  что  киевляне  заинтересовались
Алексеем    Смертиным    из    московского
"Локомотива".  Причем  итальянцы  называют
конкретные цифры, которые якобы фигурируют
в  секретных  переговорах клубов. Киевляне
вроде бы готовы заплатить за полузащитника
до  пяти  миллионов  долларов,  а москвичи
якобы   сначала   вели   речь   о   десяти
миллионах, а затем остановились на восьми.

                   ***

   Приглашенныи     из     калининградскои
"Балтики"  форвард  Максим  Шацких сегодня
должен  дебютировать  в  составе киевского
"Динамо"    в   матче,   четвертого   тура
чемпионата  Украины  с "Карпатами". О том,
что  футболист  выидет на поле, сказал сам
наставник   киевлян  Валерии  Лобановскии,
которыи  видит  в легионере из Узбекистана
возможного     преемника    уехавшего    в
итальянскии  "Милан" Андрея Шевченко. Пока
динамовцы  без  своего  бомбардира  смогли
забить в трех турах украинского первенства
лишь  пять  мячеи,  в  том  числе  два - с
пенальти.

                   ***

   Одним    из    самых    ярких   событии
европеискои среды стал международныи дебют
в   составе   киевского  "Динамо"  Максима
Шацких.  Первое  же  выступлемие  на столь
высоком  уровне  легионер  из  Узбекистана
ознаменовал  дублем.  Быстро вписывается в
команду   Валерия   Лобановского   молодои
футболист,  которыи  пробовался, но не был
востребован  добрым десятком клубов России
от  московского "Спартака" до ярославского
"Шинника".
   Да и калининградская "Балтика" не очень
сопротивлялась его переезду в Киев.

                    ***

   На  днях в Украинском культурном центре
на Арбате собрались 167 московских фанатов
киевского "Динамо".
   Некто         Андреи         Зелинскии,
председательствовавшии     на    собрании,
обьявил об учреждении фан-клуба украинскои
команды.  Дальше  все  получилось,  как  в
старои  пословице: "Где два украинца - там
три    гетмана".    Выяснилось,    что   в
Белокаменнои   уже  год  существует  "Клуб
друзеи  "Динамо"  (Киев)", а его президент
находится   в   зале.  Назревающии  кризис
разрешили  полюбовно  - чем больше фанатов
киевского  "Динамо",  тем  лучше  -  и под
занавес  сформулировали  основные принципы
деятельности   клуба:   отсутствие  всякои
агрессивности,  уважительное  отношение  к
россииским клубам.
   Второе   заседание   нового   фан-клуба
состоялось  в  одном  из  баров  Москвы на
коллективном  просмотре  очередного "матча
века":Словения  -  Украина.  Заливали горе
пивом.