MSF 25 - Разное - День конституции.
----------
Track:
summer nsh
By:
macros
----------
день конституции             
                                        
                                        
вы   будете   смеяться,  но  12  декабря
позвонил  Котсофт  и напомнил - праздник
ведь, день конституции.. :)             
                                        
давай,  -  говорит,  -  приезжай,  купим
бутылочку  винца,  посидим,  софта  тебе
подкину..                               
                                        
ну что же.. поехал я, значит  :)        
                                        
по  прибытии я обнаружил Костофта, Олесю
и  ещё  какого-то  чувака.  Это  Ягос, -
сказал  Котсофт  и  тут  же  вручил  мне
стакан  пива  ;) который я незаметно для
себя  выпил..  и  удивился  - почему это
стакан пустой?.. :)                     
                                        
Макрос бороду  отростил и усы :) - заме-
тила Олеся ;)                           
                                        
Народ  занимался  вот  чем: Ягос смотрел
масяню,  Олеся  готовилась  к экамену, а
может   зачёту,  по  информатике,  ну  а
Котсофт  ..  тоже чего-то делал :) Сразу
же  я  вручил  им  презент  - "ЗaRulem#4
ПС"..  Ягос спросил по этому поводу, что
это    за    газета?..    -Газета    для
спектрумистов,    отвечаю..    Вы   ведь
спектрумисты?..  -Я  ламерша, - ответила
Олеся :) - мне Андрей сказал :)))       
                                        
вот..  значит,  решили  ета..  таво..  в
магазин  :)  скинулись  понемножечку.. а
идти  никому не охота :)) спас положение
Котсофт,  а  с  ним  и Ягос решил пойти.
следуя  традиции,  Котсофт  снова строго
погрозил пальцем, чтобы вели себя хорошо
;)                                      
                                        
я  попросил его подключить винт, который
я привёз, но он сказал, что лучше делать
все  операции в его присутствии, поэтому
лучше  подождать.  Олеся  села  играть в
карточную игру, и обещала осободить комп
после  того, как закончит. закончила она
через  пару  минут,  и  я воспользовался
моментом  и  подключил-таки винт (теперь
Андрюха   меня  за  комп  не  пустит  :)
значит,  попытался  я запустить какой-то
журнал,  но  что-то  не  получилось..  я
решил   отключить  винт,  как  будто  бы
ничего и не делал..                     
                                        
вернулись  Котсофт  и Ягос, у обоих было
по бутылке :) "мадера" - заметил я..    
                                        
значит,  подключил  потом  Котсофт винт,
поинтересовался,  какого  мне  подкинуть
софта?.. а что есть? - спросил я.. тогда
Котсофт предложил, чтобы я сам порылся у
него  на  винте  и  на дисках и сам себе
чего-нибудь   поскидывал,   а   они  тем
временем  сготовят что-нибудь покушать..
                                        
вот,  ушли  все,  значит,  на  кухню,  я
затарился   софтом..  Котсофт  с  Олесей
жарили     курочку,     причём     таким
вкусно-спектрумистским способом..       
                                        
так  как  жарится  она  довольно  долго,
Котсофт   предложил..  как  это  у  него
называется..  "накатить"  :) по одной :)
все   согласились.   пошли,  значит,  на
кухню, Котсофт достал яблочко со словами
"это - закусь" :)                       
                                        
-коньяком пахнет - оценил Ягос мадеру :)
                                        
-как  летом,  на  берегу.. - вспомнилось
Олесе ;)
-..ну,  за  день конституции - предложил
Котсофт :)                              
                                        
курочка    жарится,   Котсофт   поставил
классную  музыку,  в общем всё ништяк. я
предложил  ещё  по  одной  :) на третьем
стакане   пришёл   у   Костофта   папик,
которому Ягос предложил продегустировать
напиток.. :)                            
                                        
-вообще,  мадера  - одно из моих любимых
вин,  -  ответил  тот.  вы  его  по  чём
покупали?..                             
                                        
-по 42, - ответил Ягос.                 
                                        
-тогда   это   не   мадера   :))))   это
разведённый спирт и крастители..        
                                        
Олеся  предложила  папику  Котсофта свой
стакан,  потому  как она перед экзаменом
потреблять  спиртное  не  желала  (какая
молодец :)                              
                                        
-кто  же  так пробует - возмутился папик
Котсофта  и долил себе ещё столько же. -
вот сейчас попробуем..                  
                                        
*все дружно пробуют*                    
                                        
-даа, что-то отдалённо пахнет.. - сделал
заключение эксперт.                     
                                        
..а тут и курочка поспела. определил это
Котсофт  по странному запаху :))) такого
чего-то  малость  пригоревшего  :) хотя,
успел   он   вовремя,  почти  ничего  не
пригорело.                              
                                        
-а  что это там такое варится, - спросил
я между делом..                         
                                        
-картошка!    -    ответила   Олеся.   -
много-много картошки :))
потом Котсофт эту картошку ээ.. в общем,
сделал пюре! положил всем по курочке, ну
и скушали мы.. вот.. попутно выпивая..  
                                        
-как  там  Ганфайтер,  - поитересовалась
Олеся..                                 
                                        
-думаю, нормально..                     
                                        
вот, ну и так, между делом, разговор шёл
о  Спеке, и тут начинает выясняться, что
Ягос  знает  о  Спеке  довольно много, и
даже    очень    много.   в   частности,
содержание   первых   мсф'ов   и   наших
электронных    писем..    я   офигеваю..
ОТКУДА?..                               
                                        
-мы   с   бэтмэном  вместе  учились..  -
поведал он :)                           
                                        
ну,  в общем, так и разговорились мы про
Спек  в  Котласе,  и  я  понял, что Ягос
самый   настоящий  спектрумист!  правда,
реального    компа    у    него    нет..
                                        
значит, базар шёл.. выпивали..          
                                        
-слушай,  Ягос, да ты же самый настоящий
Спектрумист!! - не унимался я..         
                                        
-блин,   знаете,   как   приятно   такое
слышать.. - обрадовался Ягос.           
                                        
в  общем,  мы с ним покорешились, тут он
предложил  ещё  бутылочку..  эээ.. а мне
домой,  между прочим, надо.. до автобуса
50 минут.                               
                                        
-успеем,  -  ответил  Ягос  и  все пошли
курить :_) А Ягос - в магазин :)        
                                        
через  5  минут  он  вернулся, с третьей
бутылкой.. :))
значит,  живо  мы её выпили, побазарили,
Олеся  учила  информатику,  ну и за пару
минут  я вспомнил про автобус.. хотя был
уже   никакой..   пошли  на  остановку..
никакого  автобуса  нет..  ну,  понятное
дело..   придётся   опять   у   Котсофта
ночевать..                              
                                        
*с  этого момента я помню плохо, поэтому
возможны неточности*                    
                                        
значит,  допили  мы  всё, что осталось и
решили  пойти  спать. лёг я и понял, что
мне  совсем  хреново.. пошёл я в туалет,
потом   завернул   в   ванную   планируя
немножечко,  извините  за откровенность,
поблевать  :$  но что-то не получилось..
почти..  вот..  и я вернулся в комнату..
                                        
тока   лёг,  и  понял,  что  мне  ужасно
хреново   (а   не  просто  хреново,  как
сначала)..                              
                                        
-Андрюха,  я домой поеду.. - пробормотал
я..                                     
                                        
-ты чего это?.. пешком? :)              
                                        
-не, такси вызову, а дома денег возьму и
расплачусь..                            
                                        
-так нельзя..                           
                                        
-пох#р..                                
                                        
в  общем,  довольно долго я бредил, пока
Котсофт  не  увёл  меня  на  кухню  и не
уложил спать там (на диванчике).. к тому
времени   я   уже   себя   не  ощущал  и
вырубился.. вроде..                     
                                        
проснулся   я   от  хлынувшего  в  глаза
света..  рефлекторно  натягиваю на глаза
одеяло  и снова засыпаю.. это у Котсофта
папик пришёл завтракать..               
                                        
потом,   в   7   часов,   меня  разбудил
Котсофт..  бррр..  протрезвел я за ночть
не  совсем..  так  что  меня  немножечко
качало.. :/                             
                                        
-вот   тебе  и  мадера  -  сделал  вывод
Котсофт..                               
                                        
я  оделся  и  пошёл  на  остановку..  по
прибытии  и  вылезании  из автобуса меня
так  качнуло,  что  о-ё-ёй..  пришёл я с
жалким   видом   домой,  врубил  Пилота,
которого  мне  записал  Котсофт  и  пару
часов   находился  в  непонятно-хреновом
состоянии..                             
                                        
днём попытался немного поспать, но вроде
не получилось..
вот  такая  пати..  хрен знает, что-то я
разучился  определять, хорошо всё прошло
или  плохо.  например,  на  дне рождения
Котсофту  спать  не давали, так он вроде
обиделся,  а  вчера  с удовольствием это
вспоминал,     рассказывал     приколы..
например,  когда  Котсофт  ушёл спать на
кухню,  Ганфайтер  и  говорит: Макрос, а
пошли-ка  и  мы  на  кухню, побазарим :)
                                        
ну,  так,  вспоминая,  оценивая  трезвым
взглядом,  вроде  поначалу  так всё идёт
хорошо, а вот к концу второй бутылки (за
себя  буду  говорить)  уже  стал  что-то
кому-то доказывать..                    
                                        
кстати,  как-то  Котсофт  ягосу говорит:
-Вот    ты    спектрумист,    а   Макрос
утверждает,  что  спектрумистам  бабы не
дают!                                 :)
                                        
-Чего?.. - удивился он..
-Да, сценерам бабы не дают! - подтвердил
я.                                      
                                        
Олеся, услышав наш диалог, насторожилась
:))                                     
                                        
в  общем.. много было прикольных вещей..
действительно..                         
                                        
так что spectrum rulez forever!