Lprint 10 - Письма - ZX-SPECTRUM - настоящее и будущее.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Письма ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Aqamarine BBS (Ваня)
ZX-SPECTRUM                
          (НАСТОЯЩИЕ И БУДУЩИЕ)
Я  с  интересом  наблюдаю  за развитием
этого замечательного компьютера в России с
момента,  когда он был изобретен в Англии.
Сам  Клайв Синклер не мог предполагать ка-
кое  развитие  получит  его  изобретение в
России. В этой статье я решил провести не-
большой  обзор  развития SPECCY в России и
других  государствах  стран  СНГ,  а также
высказать  свой взгляд на развитие компью-
тера в будущем.                           
   Все вы, наверное, не раз читали историю
развития SPECCY в Англии, и по этому пери-
оду  истории  я  останавливаться  не буду.
После  Англии SPECCY очутился каким-то чу-
десным образом в нашей стране, где и полу-
чил  второе  рождение.  В 88-гг были расп-
ространенны  модели с обьемом памяти 48 кб
+ загрузка игр с магнитифона. Немного поз-
же появились дисководы и множество моделей
и  разновидностей  SPECCY, таких, как KAY,
SCORPION,  ATM, PENTAGON, GRANDTOWER, BAL-
TIC и др.                                 
   В настоящие время появилась возможность
подключения  винчестера, мыши, SOUND DRIVE
и  других  примочек.  На  этом  я бы хотел
спросить у всех людей у кого есть SPECCY -
разве это уже тот компьютер, который изоб-
рел Клайв Синклер ? SPECCY ли это ? Только
вы  не подумайте, что я против такого раз-
вития. Я только высказываю свое мнение. По
моему,  есть  только два пути, по которому
может  пойти  SPECCY  (разумеется  в нашей
стране):                                  
   1.  Через  год-два SPECCY может остано-
виться  в  своем развитии, прекратится вы-
пуск  новых  игрушек и системных программ.
Даже  сегодня можно наблюдать этот процесс
- разваливаются многие группы, новые обра-
зуются  не  очень охотно. Все больше людей
стало  переходить в мир большого калькуля-
тора: IBM PC. А все потому, что им не нра-
вится  восьмибитная  графика  SPECTRUM'а и
звук.  Конечно  таких людей понять можно -
все  стремятся к совершенству. Но при этом
возникает  вопрос:  а  почему-бы не купить
просто игровую приставку и наслаждатся ве-
ликолепными рисунками ?                   
   2.  Второй вариант, который идет полным
ходом  -  это продолжение усложнения " же-
лезной  " части SPECCY. Уже поговариваот о
подклозении  даже  видеопроцессора к этому
компьютеру. Этот путь приведет к все боль-
шему  увеличению  стоимости SPECCY, что не
позволит  его  купить  каждому человеку. Я
даже  боюсь, что SPECCY может превратиться
в  подобие IBM ( зачатки этого уже идут ).
В  соответствии  с  этим глушится качество
игр  и  звукового  сопровождения  и SPECCY
станет  мало чем отличатся от других комп-
ьютеров....
Прошу  вас  высказать свое мнение (воз-
можно  не  такое пессимистическое как мое)
на страницах газеты LPRINT.