Info Guide 05 - Gameland - описание игры Stronghold (Бастион).
Stronghold
Stronghold (Бастион)
game by Jerri/Red Triangle
Jerri
с присущей  ему скрытностью поже-
лал не раскрывать,откуда заимствован сюжет
игры и экраны; по его мнению, игра даже не
заслуживает описания. В этом мы с ним пос-
порим.
Следует обратить внимание,что игра пол-
ностью 48k. Всё,включая AY музыку и эффек-
ты,поместилось в этих 48k, несмотря на то,
что одних экранов (или уровней) в игре
75.
Я подглядел  внутрь  и обнаружил хитрейшую
систему из множества упакованных блоков :)
   Процесс  игры  внутренне понятен. Нужно
постепенно  переходить от уровня к уровню,
набирая предметы, которые позже понадобят-
ся. Неумолимое  время при отсутствии паузы
намекает не делать карту переходов или во-
обще какие-то заметки, но уверяю вас - без
них не обойтись.Нужно довести все движения
до автоматизма, а это достижимо только ко-
гда  постоянно знаешь, куда идёшь. С одной
стороны - малейшее движение, и вы в откры-
том космосе,с другой - многие переходы ве-
дут  в непроходимые  экраны, а с третьей -
нельзя останавливаться,время ограничено...
А ведь ещё есть невидимые мины:пол как пол
или ключик как ключик, а наступишь - взор-
вёшься! В голове все эти ситуации не упом-
нишь.
   Главная цель - доползти до финиша и по-
бедить злобного мага. Побеждают его бомба-
ми соответствующей конфигурации. На протя-
жении всей игры эти бомбы нельзя использо-
вать, и кажется, что они вовсе бесполезны.
Однако в конце игры, хотите - не хотите, у
вас в кармане должно быть  как минимум
360
бомб. С  меньшим  количеством к магу можно
даже не соваться...
Если  кто сможет пройти игру без POKES,
срочно  свяжитесь  с  нами, нам такие люди
нужны :)
А. Кодер