Born Dead 0B - Обзор - Обзор новых журналов: Rush #1, Adventure #9, Scenergy #1, ZX-Power #3, Miracle #3.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇОБЗОР СОФТА ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED CO.^XTM

Софт  в  губительно огромных количествах достиг пределов Самары,
напоминая  своим  объемом  нечто  среднее между двумя ураганами,
обрушившимися  на город за последний месяц, и полчищами саранчи,
весело  резвящейся  прямо  за окнами моей квартиры. Софт этот по
большей  части  журнально-литературный, но это не может помешать
нам его слегка обозрить. Именно слегка...

                            RU(S)H #1
                 Alternative Cyberscene Magazine
                      (C) Rush & Smash'99
                         Размер: 1 диск

Окончательно  запутавшись  в структуре всех этих RUSH, AMAZING и
прочих,  я  с  удивлением обнаружил данный гибрид текста, кода и
музыки.  Причем сначала в мои руки попал амижный вариант (журнал
двухплатформенный),  великодушно  присланный  самими авторами, и
лишь несколько недель спустя, спектумовский вариант.

Даже  и не знаю, как отнестись к этому событию... Вроде уже были
всякие   DEPTH,   ZX-NEWS   и  прочие...  Из  того  же  региона,
практически те  же  самые  люди...  И  вот опять, "новый журнал,
призванный стать нужным, периодичным, читабельным"...

Фактически  первая  половина  РУХ'a  (а именно так авторы просят
произносить   называть   свое   издания)  оставила  у  меня  еще
более-менее   приемлемые  впечатления,  но  после  того,  как  я
наткнулся  на первый из классических справочных материалов - FAQ
эхоконференции   ZX.SPECTRUM  -  эти  самые  первые  впечатления
исчезли.   Ну,  а  когда  обнаружилось  ещё  несколько  подобных
материалов, то мое мнение сформировалось окончательно.

Журнал,  конечно,  подлежит  прочтению, равно как и любое другое
издание,    но...    Стоит   ли   тратить   силы   на   создание
малоинформативного,   не    интересного,   дублирующего   другие
источники,  журнала?  Может, вместо этого заняться доведением до
ума  своих  заброшенных  в  долгий  ящик  проектов?  Или сесть и
написать  с  нуля  какую-нибудь игрушку, системку, демо??? Зачем
плодить   издания-однодневки,   когда   судьба   их  практически
предрешена...

Ну,  а из хорошего могу отметить наличие всех текстов журнала на
диске  в непакованном виде, готовом к распечатке на принтере или
другим  развратным  действиям.  Это,  конечно,  резко  сокращает
объемы  самого  издания  (приходится  не паковать текст), однако
из-за  полного  отсутствия  приложения  авторам RU(S)H'a удалось
уместить на диске достаточное количество текстовой информации.

                           ADVENTURER #9
                           (C) C.P.U.'99
                      Размер: %00000001 диск

О!  А!  Да!  Еще  одно  издание, уходящее  корнями в глубочайшее
прошлое, не сдает своих позиций, и хоть раз в год, да выходит на
просторы  нашей  родины...  А  ведь как сейчас помню слова не то
JOKER'а,   не   то  его  собрата  IMPETUS  LED'а:  "Читалку  для
FAULTLESS#2  мы  взяли из тогда никому еще не известного журнала
ADVENTURER!"

Итак,  в  схватку  за  звание  второго  по числу номеров журнала
вступило  сразу   несколько  претендентов.  Первым, конечно  же,
является  SPECTROFON, и мне кажется, что уже никому не "сделать"
этого  монстра, состоящего  из 23 номеров. Ну а на втором месте,
как я уже упомянул, идет жесткая борьба:

FAULTLESS  -  #9  вышел  уже  давно,  но  #10  видимо никогда не
предвидится.  И  слава  Богу!  Хотя ребята играют нечестно, ведь
седьмого номера почти ни у кого не было...

ADVENTURER - обзор девятого номера, который вы сейчас читаете :)

ZX-FORMAT  -  #9  которого  должен  вроде  как выйти на днях, но
учитывая сложившиеся обстоятельства, вряд ли можно рассматривать
этот,   когда-то   второй   (после  SPECTROFON'а)  по  могучести
электронный  журнал, как претендента на самое большое количество
номеров.

DEJA  VU - #9 ожидается к сентябрю и в принципе у товарищей есть
все шансы перейти барьер в #10 номеров совсем скоро...

Ну  так  кто  же  из этих 4-х журналов станет победителем в этом
беспрецедентном compo? Делайте свои ставки :)

Что  то  мы  от  темы отвлеклись! Так вот, в ADVENTURER#9 вы как
всегда  узнаете  много  старого,  приколетесь  от рубрики ОТТЯГ,
пропретесь  по  красивой  картинке by PARACLES/EI и заслушаетесь
могучей  музыкой  всяких  разных  музыкантов. Журнал имеет свое,
легко  узнаваемое  лицо  и  неповторимый  колорит.  Так  что, ни
наезжать, ни хвалить его не буду, но пожалуй двух RU(S)H'ей я бы
за один ADVENTURER все же отдал :)

Хотя если меня спросят:

 "Обменяете ли вы два обычных электронных журнала на SCENERGY?"

Я всенепременно отвечу:

                    "Да, если это тот самый... 


                           SCENERGY #1

                   by DR+PGS+PHT (Scenergy team)

Размер: 1 диск сам журнал
        1 диск дополнительное приложение
        2 диска bonus track - FA megademo (disked by Razzlers)
 
>----/\/\/\/->  Вот!  Вот он какой, этот SCENERGY... Казалось бы
уже  всё, давно пора на отдых товарищам из Digital Reality. ARTY
породил такое количество мифов (DOOM, GOBLINS, MEGABALL), собрал
с  юзеров  такое  количество денег (кстати какое?), ну, вообщем,
давно  и смело можно было сваливать со SPECCY, так и не выпустив
самый  могучий  журнал  всех  времен  и народов, "чисто сценовое
издание"  - SCENERGY. Журнал, который пытается выйти в свет аж с
конца далекого 1997-го года!!! Журнал, для издания которого была
собрана  целая  команда  под тем же названием, включившая в себя
таких  известнейших  монстров  той (да и этой) эпохи как Digital
Reality,  Progress,  Phantasy  и даже одно время STEP! Не первое
поколение  спектрумистов,  в  эхо-конференциях  и irc каналах, в
помещении  и  на улице, на пойнтовках и party пересказывало друг
другу  эпос  о  великом  прародителе  всех электронных журналов.
Однако  самого  SCENERGY,  ни  #0, ни #1, ни prerelease так и не
было выпущено.

И вот, когда даже самые отъявленые борцы за дело выхода/невыхода
в свет SCENERGY (не буду называть здесь их имена) закончили своё
существование и совершенно  забыли  об этом проекте, наконец-то,
после  около  2-х летнего ожидания, мы можем лицезреть сие чудо,
журнал  "для  истиных  сценеров", "издание, сделанное на мировом
уровне",  "то,  чего  раньше  никогда  не  было  в отечественных
fake'овых журналах"....

"Ну и так ли оно на самом деле?", спросите вы меня... Оправданно
ли  двухлетнее  ожидание?  Есть ли хоть что то интересное в этом
журнале???

"Скорее   есть   чем  нет!",  отвечу  я  вам.  Хотя  понять  всю
продвинутость и крутизну SCENERGY дано не каждому, особенно если
в  головах  этих  людей до сих пор живут нездоровые предрассудки
коммунистических  времен,  когда  все  были  равны и "Каждоми по
наклонностям, от каждого по зловредности"...

Первое, что  вам  бросится  в  глаза,  это  огромное  количество
всевозможных   наворотов   в   оболочке   журнала.  Вращающийся,
псевдообъемный  курсор,  выезжающие  полки  со  статьями, всякие
всплывающие  и  заплывающие  меню  и  прочее,  прочее, прочее...
Многое, конечно, излишне, но все равно приятно!

Второй   пункт,  который  способен  поразить  даже  продвинутого
читателя  -  это SET UP. Такого количества всевозможных настроек
вы  никогда раньше не видели, это однозначно! Практически каждую
мелочь  в  интерфейсе  можно подкрутить, отключить или включить,
уменьшить/увеличить  или  просто...  Вообщем  SET UP делает свое
дело славно!

Ну  и наконец, основная составляющая журнала - тексты, выражаясь
языком    обычным,    или   как   это   сказал   бы   грамотный,
профессиональный   журналист   -   материалы.  Этого  в  журнале
достаточно! Причем хочу сказать следующее:

SCENERGY  это  первый  журнал  за  последние 4 года, который мне
                   действительно понравился!

Журнал,   который   интересно  читать  даже  человеку,  знающему
достаточно  много о прошлом, настоящем и будущем этой платформы!
Впервые   после   знаменитого   SPECTROFON'а,   я  действительно
насладился  чтением  интересного  материала.  Но если во времена
расцвета  SPECTROFON'а все мы были зелеными ламмерами и тащились
от  обсуждения  глюков  ELITE, то теперь, когда подобный дешевый
материал  не  печатается  даже  в самых отстоявшихся электронных
газетах,   найти   что   то   способное  заинтересовать  всех(!)
поголовно...  это  просто  RULEZ!  И  даже  если простой человек
(грубо  говоря  user)  не врубится в интервью с THE LORDS, то по
базару с автором ELITE он точно протащится....

То  есть,  еще  раз подчеркиваю, несмотря на долгий срок издания
SCENERGY, материал  его  не  только  не  устарел,  а является на
сегодняюшний    день,   наверное,   самой    сильной   подборкой
новостей/обзоров/интервью/и   пр..   То,   до   чего   некоторым
электронным изданиям еще идти и идти!

Сильнее  всего меня поразил журналистский талант RAVER'а из PHT,
и  тот уникальный стиль изложениея (в частности новостей) как бы
от  третьего  лица.  Именно  так  печатаются  новости  в крупных
газетах,  совершенно  отрешенно,  без  личного  мнения пишущего.
Журналистский  ход, которым я бы сам хотел овладеть, но никак не
получается! Слишком большое у меня самомнение :)

Приложение к SCENERGY не менее феноменальное, чем сам журнал:

PUSSY: Love from Titanic (demo version), FATALITY'99
WORMS (demo version), RAZZLERS'99
CROSSWORD, RAZZLERS'99
 
FA_COPIER (disk utilz), RAZZLERS'99
SPRITE LAND v1.27 (gfx utilz), DR'99
some source texts from Flying/DR

FOREVER (post party release), DR'98-99
ENERGY (trackmo), COSMIC'98
YES (trackmo), 7 GODS'97

Вот  только  обидно  одно  - часть приложения уже была не нова к
моменту  выхода  в составе SCENERGY. В частности, как можно было
дать просочиться  в  народ  такой  важной  стратегической  части
приложения, как post party release FOREVER? Уж умудренный опытом
ARTY  должен  понимать  всю  важность факта новизны приложения к
электронному изданию...

Спешка,  которая окружает зачастую завершающую стадию работы над
каким  либо  крупным  проектом,  подвела  и  авторов SCENERGY. В
первой   распространенной   версии  (а  журнал,  надо  заметить,
freeware)  глючило практически все, что могло. Однако выпущенный
вскоре  fix  позволяет  побороть  большинство  из этих глюков, в
частности,  самый  наверное, неприятный - пропуск intro, которое
должно  быть  между меню setup/scenergy/warez и заставкой (опять
же  глючность  всех  этих  KEMPSTON  грызунов, веселых палок)...
Кстати,  создание  fix'ов к программам так хорошо освоено нашими
людьми,  что  теперь  иной  раз и новой версии не дождешься, все
fix,  да  fix!  На  ADVENTURER#9,  который я описывал выше, тоже
вышел fix, после применения которого журнал становится еще лучше
:)

Однако  несмотря  ни  на  что,  задуманное  удалось  -  SCENERGY
установил   новую  планку  в  мире  электонных  изданий.  Журнал
получился,  причем  получился  сразу, и что то в духе - "неплохо
для  первого номера" - здесь совершенно не уместно! Конечно, кое
чего  в  журнале, несомнено, не хватает... Например, если бы там
было  интервью  с  RST#7,  из-за  которого мне теперь приходится
хранить у себя дома....

                           ZX-POWER#3
                 (C) X-PROJECT ASSOCIATION'98

То  ли  из-за  хорошей  защиты, то ли просто как все украинское,
новый  номер  журнала  ZX-POWER  доходит  до  Самары  с завидным
постоянством  -  через  девять  месяцев  с  момента его издания.
Причем в этот раз он пришел в защищенном от копирования виде, то
есть,  считай,  не  пришел  вообще  :).  Читая такие издания, не
устаешь  поражаться авторам; сам журнал вышел лишь через полтора
года  после  #2,  да  еще  не сразу после выхода попдает к своим
потенциальным   читателям  (т.е.  мне  :).  Тут  любой  материал
устареет, каким бы крутым он ни был...

Интерфейс  в  ZX-POWER'е  остался  от  второго  номера,  хотя  и
произошли    некоторые   косметические   изменения.   Материалы,
составляющие  журнал,  я  перечислять  не  буду,  так как полный
план-конспект  ZX-POWER#3  был  опубликован  еще  в далеком BORN
DEAD#1  (долго  смеялся, пока его перечитывал). Хотя, кое на чем
заострить внимание можно...

Например, мне  совершенно  непонятно, зачем перепечатывать пусть
даже   слегка   переработанные, но  уже  публиковавшиеся  статьи
Александра  Десятникова "Восстановление программ" (ZX-РЕВЮ #5-6,
1995)  и  "CHEAT  и  POKES  в игровых программах" (ZX-РЕВЮ #2-3,
1996)???  Не  пытайтесь  искать  эти  статьи в указанных номерах
ZX-РЕВЮ,   так   как   это   "ревюшка"  не  "Инфоркомовская",  а
украинская.   Ну   казалось  бы,   вот   он  и  ответ  -  журнал
малоизвестный,  почему  бы  не перепечатать из него материал! Да
ради  бога,  перепечатывайте,  но  только  полезные и интересные
вещи...  Та  же статья про бессмертия еще куда ни шла - есть что
полезного   почерпнуть,   хотя   и   lame'а  достаточно.  А  вот
"Восстановление"...  Как  сейчас  помню,  долгие  приступы смеха
раскатывающиеся  по  вагону  поезда  "СПБ-Самара", когда я и ALK
зачитывали этот опус из тех самых ZX-РЕВЮ/УКРАИНА, приобретенных
в  фирме  SCORPION  сразу  после  E'97.  Вот  только одна, самая
убойная цитата:

-[cut]----------------------------------------------------------

         7. Восстановление программ с помощью перевзлома.

Даный метод основан на известной народной поговорке "маслом кашу
не  испортишь".  Выше  уже  был  приведен  пример того, как игры
многократно  перевзламывались,  кочуя от одной системы к другой.
Таким  образом, если, имея дисковод, вы еще раз нажмете на MAGIC
в  том  самом месте, где когда-то нажималась кнопка мультифейса,
хуже вы  ей  уже  не  сделаете,  а  вот  себе работу значительно
облегчите.

---------------------------------------------------[end of cut]-

...и это статья о восстановлении игр!!!!!

    Конечно,  авторов журнала рассудят прежде всего читатели, ну
а  мне,  как  знатному критику, из всего ZX-POWER'а #3 интересны
были  лишь  три  статьи:  два интервью (с ROM/PGS и RST#7/CBS) и
заметка  о  быстрой  3D графике. Последнюю, кстати, так же можно
прочитать и в RUSH#1. Видимо, автор устал ждать выхода POWER'а и
отдал свое детище в другой журнал.

Естественно,  как  всегда,  крута  интра  к  журналу (прикольный
видеоролик  с  интересным  форматом  кадра). Из приложения можно
выделить,  пожалуй,  лишь  игрушки  MISTICAL & WACKY RACER, да и
то...   ну  неужели  трудно  лишний  раз  очистить  экран  перед
распаковкой картинки????

Вобщем, диагноз  однозначен  -  в  морг!  Хотя, если бы ZX-POWER
выходил (или хотя бы доходил) чаще, не исключено, что это был бы
один из популярнейших журналов современности.

"Так   значит,  на  сегодня  самым  продвинутым  среди  журналов
является  SCENERGY?",  спросите  вы меня, уважаемые читатели. На
вчерашний  день да, а на сегодняшний у пресловутого SNG появился
неожиданный конкурент...


                           MIRACLE #3
                         (C) TRIUMPH'99

Честно  скажу, я  особого оптимизма не испытывал, пока копировал
свежеприсланный  мне номер MIRACLE на чистый диск и устанавливал
на  него защиту. Может быть потому, что тогда я еще не знал, что
являюсь  одним из 4-х официальных распространителей журнала....
Хотя  особых  надежд по поводу MIRACLE я не питал и ранее, когда
отсылал  в  Челябинск  ProTracker  3.4 final + статью MMCM'а для
публикации  в составе этого журнала, вместо того, чтобы включить
все это в очередной BORN DEAD. Но....
                      
Много  материалов,  пусть  местами спорных, но более интересных,
чем  большинство  статей из современных журналов. 50 музыкальных
композиций, большинство из которых отменного качества! Оболочка,
настраиваемая  до  мозга  костей, до последнего атрибута, причем
непосредственно,  на  ходу,  а не как в SNG - сначала настройки,
потом  журнал...  Ну  и  наконец,  интересное  Приложение!  Хотя
последнее,  конечно,  на  любителя  - вот мне лично бесплатно не
нужны  эти  ваши  WORMS'ы,  да  еще  к  тому  же demo. Я бы их с
удовольствием  поменял на две части от SECOND BREATH MD, которые
и лежат на диске с MIRACLE#3.

Короче,   журнал   меня  дейстительно  поразил!  Чтобы  люди  из
провинции  (Челябинск,  это  город  какой-то  дальше на запад от
Самары:)  да  "забомбили"  журнал  хоть  не  по  информации, так
местами  по  интерфейсу,  переплевывающий  эти  "ваши новомодные
крютые   как   вареные  яйца  SCENERGY"....  Значит  можно  и  в
Урюпинсках делать современные, идущие в ногу со временем вещи!

Хорошего  мог бы сказать много, но вместо этого я просто помещаю
ниже  рекламный  текст от авторов журнала. Ну а плохое... Легкие
глюки  в  интерфейсе,  работа с диском не через #3d13, несколько
перепечаток  материалов, в частности статья PSV/DT. И к тому же,
защита!!!  Причем  я  все  могу  понять,  но  зачем нестандартно
форматировать  дорожки  в самом конце диска, когда известно, что
там  она  хуже  всего  читается!  Уж  если вы ставите защиту, то
создавайте подобный гемморой где-нибудь в начале диска...

Ну а теперь уступим место рекламе в чистом виде:

----------------------------------------------------------------

                        -M-I-R-A-C-L-E- 
            -E-L-E-K-T-R-O-N-I-K- -D-I-S-K-Z-I-N-E-
                       -N-U-M-B-E-R -03-

                   T R I U M P H  production  

                   Time to kommercial break!

                         O U Т  N O W!


    Хулололэйлоу!  Наконец-то  он  вышел  (бурные  аплодисменты,
переходящие  в овацию)! У вас появилась возможность увидеть один
из  наиболее  долгожданных журналов! 1,5 years of hard work, and
now we'r proudly present it for you! В этом свежачке вас ожидает
49  интереснейших статей и 50 саундтрэков различных композиторов
(Dj.Ironman,   X-Raizor/NSDF/Triumph,  Zhenya/0,  Mr.Z/HardWave,
Mr.Key,  Alos/Spark,  SlackDen/Flash). Совершенно новая оболочка
потрясет  вас  своей  гениальностью  и  легкостью  управления, а
множество  красивейшей  графики  (Ice'Di/Triumph, Blade/Triumph,
Demiurge   Ash,   etc)  прекрасно  дополнит  эту  ауру!  Никаких
сканированных  картинок  (за исключением нескольких фотографий),
никакой  пищащей  и  режущей слух музыки всяких юных дилетантов,
все только самое лучшее!!!

                          НАШЕ МЕНЮ:

1. ОТ РЕДАКЦИИ:

   1.1 Предисловие
    (информация  об  авторах  журнала,  координаты  и  небольшое
    вступление);

   1.2 Управление оболочкой
   (курс молодого бойца);

   1.3 Письма читателей
   (публикация пришедших писем, а также ответы на них);

   1.4 В этом номере
   (догадайтесь с трех раз);


2. ПРОЕКТ ГОДА:

  2.1 Robo-komix game
  (несколько предысторий к уровням);

  2.2 Городки
  (информация об этой давно нашумевшей игре);

  2.3 12 Тайных книг
  (небольшая инфошка и куча скриншотов);

  2.4 Chip'n'Dale
  (несколько слов о готовящейся к выходу игре);

  2.5 Navigator
  (потрясающая новелла);

  2.6 Мир тьмы
  (описание новой real-time strategy);



3. ПОГРЕМУШКИ:

   3.1 Игрофилия
   (свежие и не очень, но смачные жуки);

 3.2. КРЕМАТОРИЙ:

   3.21 Сталкер
   (описание всех предметов);

   3.22 Страна мифов
   (советы спеца);


4. ОСНОВЫ SWAP'А
   (информация для начинающих,а также несколько хитрых извратов,
   которые можно провернуть с почтой);

5. КТО ТАМ КОДИТ?

   5.1 Быстрая графика
   (несколько рецептов от Zetter'а);

   5.2 Packer'ы и Depacker'ы
   (вся правда о паковщиках,или разглагольствования сэра Kot'а);


 5.3. РАБОТАЕМ С MS-DOS:

   5.31 Все о mod файлах
   (полное  описание  структуры mod-файла, а также описание всех
   эффектов);

   5.32 Ms-Dos дискеты
   (описание структуры Ms-Dos диска);

   5.4 Chanky flame
   (описание алгоритма чанкового огня);

   5.5 Attribute bump mapping
   (bump mapping для тех кто не въехал);

   5.6 Гуру медитирует
   (хитрости и тонкости в кодинге);

   5.7 Приближенный поиск данных
   (довольно умный поиск данных);

   5.8 Fast 42 print
   (быстрая процедура печати 42 символов в строке);


6. PARTY ZONE:

   6.1 KidSoft'98
   (Report с Воронежского фестиваля);

   6.2 EarthQuake'99
   (Report с Челябинского фестиваля);


7. Я САМА:

   7.1 128 цветов на Spectrum'e
   (схема доработки до 128 цветов от донецкой группы Spark);

   7.2 Чайникам
   (подключение General Sound к Profi через системный разъем);

   7.3 Бесперебойные блоки питания
   (информация об UPS-технологии);

   7.4 General Sound Filter
   (рассказ о новой примочке к GS);


 7.5. МОПЕДЫ:

   7.51 Схемы, схемы!
   (схемы Г.Шепелева и М.Кондратьева);

   7.52 Описание команд
   (описание команд терминала);

   7.53 Тотальная модемизация
   (призыв к подключению момедов); 


8. СИСТЕМНЫЙ СОФТ:

   8.1 FastCopy 3.0
   (полное описание навороченного турбо-копировщика);

   8.2 Pro Tracker глюки!!!
   (несколько глючков в ProTracker'ах);

   8.3 Pro Tracker 3.4 final
   (презентация нового ремикса из Самары);


9. НОВОСТИ:

   9.1 Челябинск
   (...)

   9.2 Омск
   (...)

   9.3 Калининград
   (...)


10. TECHNO-NATURE:

   10.1 Электронная музыка (2 части);
   (Dj.Ironman рассказывает о техно);

   10.2 Internet music-sites
   (куча адресов,где можно узнать нового об электронной музыке);

   10.3 Наркомания XX
   (байка от Dj.Ironman'а);


11. БЕЗ ЧЕТВЕРТИ ЧЕТЫРЕ
   (рассказ из повседневной жизни от X-Raizor'а);


12. КОМНАТА СМЕХА:

   12.1 Запахи вокруг и внутри
   (прикольный рассказ из журнала ПТЮЧ);

   12.2 Пердмен
   (убийственный рассказ из все того-же ПТЮЧ'а);

   12.3 Фитиль
   (неколько сценариев из киножурнала ФИТИЛЬ);

   12.4 Ореол
   (окончание рассказа опубликованного во втором номере);


13. ПРОКЛАМАЦИЯ (в двух частях)
   (реклама - двигатель торговли...).


                          SUPPLEMENT:

  √ FASTCOPY v3.0 (by NSG)
    (новый турбированный копировщик с кучей возможностей!)

  √ PRO TRACKER v3.4_final release (by Sage group)
    (полностью пофиксенный PRO TRACKER!)
  
  √ 3D-collection_Second Breath part (by Dream Team)
    (Realtime 3D-utility - 80 different 3D solids!)

  √ Morphing_Second Breath part (by Dream Team)
    (Realtime 3D-morph - такого вы еще не видели!)

  √ Lissague (by Crite/Triumph)
    (Небольшая прога, строящая фигуры Лиссажу)

--------------------------------------- -------- ---- --- -

  Итак, сколько же стоит это чудо?  Look down...

  > Miracle #03 (с защитой) - 15 рублей;
  
  > Miracle #03 official distributive - 60 рублей.

              (все цены даны с учетом пересылки)

    Так  как  журнал распространяется с фирменными баночками, то
при  желании  покупатель  дистрибутива  может  выслать  нам 3'5"
дискету, куда будет записан PACKET.JPEG (MS-DOS).

       Адрес для писем, бандеролей и почтовых переводов:

                            454021
                            Россия
                         г.Челябинск
                   ул.40 Лет Победы, 10-588
                          Десяткину
                            Денису
                           Юрьевичу
                      (Ice'Di/Triumph)

            Телефон: +8 (3512) 1-518-35 (ask Denis)
 
                    FidoNet: 2:5010/143.3
                         To: Max Dudnikov
                       Subj: Miracle #03

             Or catch us on irc: #z80 or #triumph+

    Сделайте это и вы поймете, почему нас знает вся Россия!

                     Get your own Miracle!

P.S. Приглашаем к сотрудничеству всех active-peoples!

- --- ---------------------------------------------------- --- -
   MIRACLE #03 is TRIUMPH trademark, all copys prohibited!!!
- --- ---------------------------------------------------- --- -

Так  что  вот  он  какой  -  MIRACLE! И даже мне, человеку более
близкому  к  пиратству,  а не покупке авторского софта, остается
непонятно  лишь  одно.  Что  может  остановить простого юзера от
покупки  электронного  журнала,  действительно  качественного  и
полезного,  да еще по такой смехотворной цене???? Да при желании
тут  можно  найти  в  своем городе 6 юзеров, собрать с них по 10
рублей  и  заказать себе даже не копию, а целый дистрибутив, тем
самым  облегчив  жизнь  и  себе  и  авторам. Дерзайте, мои юные,
честные юзеры :)

----------------------------------------------------------------

Вообще  я  мог бы много чего еще обозреть! Например, практически
одновременно  появились две демоверсии на MARIO, одна от старых,
опытных  мариостроителей - OHG, а другая от FACEOFF ASSOCIATION.
Как  бы  обе  они  прикольные  и  достойны  внимания. Лично меня
порадовала  версия  игры  TURTLES  2 (disked by MIS) с настоящей
титульной  картинкой  и оригинальной музыкой, не тормозящей саму
игру.

Самым интересным в области газет можно назвать выход уже второго
номера  HeresY  от  D.Ash'а,  теперь уже не столько спектумиста,
сколько  крутого  pc'шного художника :) (см. результаты CC'999).
Видимо по многочисленным советам автор резко сократил количество
нецензурных  выражений на страницах газеты, которая, несмотря на
это продолжает оставатся интересной и своеобразной!

Оказывается,  уже давно существует TR-DOS адаптация музыкального
редактора   SQ-TRACKER,  на  котором  сейчас  чаще  всего  пишут
западные  музыканты. Правда, адаптация эта достаточно кривая, но
музыку писать можно, равно как сохранять ее на диск, считывать и
компилировать.  Ходят  слухи, что кто то делает крутой 128K only
ремикс  этого  редактора  и  компилятора.  В  свете этого встает
вопрос   -   кого  либо  интересует  инструкция  на  SQ-TRACKER,
переведенная  на  русский  язык?  Если  да,  то  мы  могли бы ее
опубликовать  в  следующем  номере или передать заинтересованным
лицам.

Еще  одна  очень  интересная  информация  поступила  посредством
фидошной эхи ZX.SPECTRUM, куда были посланы семь screen shoot'ов
от  якобы разрабатывавшегося буржуями PRINCE of PERSIA. Материал
действительно  уникальный,  так  как  сложись  все хорошо, мы бы
смогли  увидить PoP'а не в версии NIKODIM'а, а в самой что ни на
есть  фирменной версии by Entropy, Domark & Broderbund (c) 1993.
Игра  была  уже  на  последней  стадии  разработки,  когда фирма
Broderbund  обладающая авторскими правами на "Принца", запросила
слишком  большую  сумму  за право конверсии их детища на Speccy.
Естественно,  для   1993-го   года,  когда  спад  покупательской
способности  был  уже  налицо, этого факта стало достаточно для
полной  заморозки  проекта.  Вообще, судя по имеющимся картинкам
наш  отечестенный  "Принц"  был  куда качественнее его западного
собрата,  хотя  кто  знает...  О появлении фирменной версии этой
игры  говорить  не  приходится,  хотя  если исходники/авторы еще
живы,  все возможно! Не исключено, что и сами эти screen shoot'ы
поддельные   -   уж  больно  подозрительно  на  них  расположены
инвертированные  знакоместа.  Но  все равно, приятно узнать, что
еще не все загадки Спектрума разгаданы!