Body 36 - real life - правда о девках.
■··············································
[ real life! ]
(c) necromancer^smk
...Подходя    к   своему
подъезду,    Necromancer
заметил, что на помойку
выставили маленький
заварочный чайник.
-Не   к  добру!  подумал
Necromancer...
Тяжела  жизнь  нeсценера,  которому  дают  бабы!  Про  моральную
сторону  дела  я умолчу - кому это интересно, а вот материальная
сторона  дела  - налицо! И на мой сценовый свитер, и вообще весь
сортир  нахрен  заблеван.  Лежит  сейчас тело на кровати и орет:
пошел  ты нахуй! Я блядь death слушаю!!! Завтра ты меня бросишь!
А  мне,  пиздец, в этой кровати еще спать и спать. Вот и выпила,
вот  и  закусила  ,  сучка. А мне сейчас объясняй маме, почему в
комнате сценовый перегар, все заблевано, а в столе склад нижнего
белья!  Чуть  компьютер  не  снесла со стола, блядунья, на ногах
нихуя  не стоит! Щас опять очухается и драться полезет. Вот тебе
и поебался вечерком...