ZX Review 5-6 - Форум-игры - Описание игры Страна Мифов.
Очень жаль, что на  страницах
"ZX-Ревю" я не встретил ни одно-
го отзыва о  новой,  прекрасной,
что очень важно - русифицирован-
ной игре  "СТРАНА  МИФОВ".  Это,
возможно, объясняется  тем,  что
далеко не у каждого есть компью-
тер с ОЗУ не менее 256К.
   Но  все  же  хочу  поделиться
моими впечатлениями  и  достиже-
ниями в этой увлекательной игре.
На моем PROFI+ 512K игра  загру-
жается больше минуты. Каждый  из
предлагаемых восьми героев имеет
свою небольшую армию и не  более
20.000 монет не расходы. А  зак-
линания дороги: от  50  тыс.  за
"шаровую молнию"  до  1 млн.  за
"подчинение своей воле" плюс еще
расходы на  осадные  орудия  для
штурма крепости: 12.000 - 24.000
монет.
   Но вернемся к вооруженным си-
лам. Перепробовав их всех в  по-
ходах и сражениях, я  понял, что
страна эта волшебная  и  воевать
здесь  нужно  с  помощью  магии,
пусть даже черной, если это нуж-
но для дела. И выбрал себе мрач-
ного героя Мага с  армией  всего
из 4-х друидов, эффективных вои-
нов-колдунов.
   Вообще, многие воины в СТРАНЕ
МИФОВ имеют гадкую особенность -
в походах  без  сражений  терять
свою   квалификацию  и   превра-
щаться в воинов  на  ранг  ниже,
например: лучники  -  в  солдат,
людоеды - в троллей, кочевники -
в  простолюдинов,  вампиры  -  в
призраков. И поэтому для поддер-
жания своей боеспособности и на-
полнения кармана  монетами  нуж-
но все время воевать с  бандита-
ми, пиратами, а если их нет поб-
лизости - искать и, грубо  гово-
ря, нарываться. И еще  поджидает
одна  пакость  -   простолюдины,
волки, драконы и некоторые  дру-
гие воины далеко не вездеходы  и
не желают ходить по лесам и  го-
рам.
   По всем  четырем  континентам
разбросаны сундуки  с  деньгами,
магической силой и т.д. Только в
одном из них лежит карта  данно-
го континента. Хождение без кар-
ты  напоминает  мучения  слепого
щенка.  И  только  найдя  карту,
можно определить, где непокорен-
ные  замки,  где  города,  моря,
озера, храмы и  т.д.,  т.е.  ре-
шить сначала стратегические  за-
дачи и только потом выступать  в
поход и захватывать замки.
   Если карта у Вас в руках, не-
медленно запишите  текущее  сос-
тояние  на  диск, т.к. через се-
кунду-другую  вы  встретитесь  с
бандитами, превосходящими Вас по 
численности, силе  и  мастерству  
(а так и бывает), и игра  скоро-
постижно   заканчивается   Вашей
смертью. А это значит, что нужно  
заново загружать игру. И не надо  
себя  тешить  мыслью, что  карта
будет лежать на том же самом ме-
сте, где Вы ее нашли в  предыду-
щей жизни. А если у Вас  компью-
тер PROFI+ и есть принтер, вызо-
вите  полную  карту  на  экран и
смело давите на кнопку  "MAGIC",
а образовавшийся "@"-файл распе-
чатайте  программой  ZXPRINT - у
Вас  будет  твердая копия  карты
данного континента.  А уж с кар-
той  на столе Вы вообще себя бу-
дете чувствовать великим  полко-
водцем.
   Действуя  таким  образом,   я
раздобыл четыре карты  континен-
тов,  подружился  с   драконами,
познал  все  девять  заклинаний,
скопил 3 млн.  монет,  нашел  18
частей  карты  того  места,  где
спрятан ПОСОХ. Недостающие  час-
ти карты находятся в 3-х замках,
которые  невозможно  захватить -
там  очень  мощные  гарнизоны, а
именно:

   Земноморье:
замок Бро-ан-Мобден - 38 тысяч
кавалеристов;
замок Бран - 4 тысячи троллей;

   Лукоморье:
замок Кэр-Малод - 4 тысячи людо-
едов;

   Это очень и очень много, т.к.
я могу держать в  повиновении  и
иметь у себя в армии только:
волки          405
       орки           394
       привидения     300
       эльфы          214
       друиды         161
       вампиры        134
       колдуны        106
       тролли         104
       драконы         24
Даже если всю эту ораву  под-
тянуть к замку, а это  проблема-
тично, мы их не одолеем.

   Но даже это не портит  общего
впечатления от игры. Хочу  через
Ваш  журнал  передать  благодар-
ность Манузину и Дулову за инте-
ресную и захватывающую игру.

        *   *   *