Optron 10 - Черная бездна - новелла "Рыцари новой земли" (по игре "Черная бездна").
╔════────
     ║
     │
Пару слов от Gendalf'a
│
                                    ║
                            ────════╝
(C) Павел Высоцкий/Gendalf, 1998
Весна,  похоже,  уже  пришла, а вместе с
ней и новые мысли и свежие новости.
  Во  Львове  собираются  выпускать  новое
электронное издание. Тоже газету, но в ос-
новном на игровую тематику. Название соот-
ветствующее  -  GameOn. Главным редактором
будет Ростислав Фигель. Ну что же, успехов
им!
  В  мою статью о демомейкинге (Оптрон #9)
вкралась досадная ошибка. Я утверждал, что
7th Reality, демка группы Digital Reality,
заняла почетное третье место. Запамятовал.
На самом деле, третье место досталось Code
Busters  за  Еyeache, a 7th Reality - чет-
вертое, что и так всем известно.
  Приношу  свои извинения группе Code Bus-
ters и всем ее почитателям.
  В  Оптроне  #5  Вы  могли  прочитать не-
большой   анонс.   Я  грозился  продолжить
раскрутку  игры Super Laser Squad, описать
оружие,  встречающееся в этой стратегичке,
да еще и прибавить карту расположения всех
потайных ходов уровня "Mafia". Сожалею, но
теперь мне все это кажется далеко не таким
осуществимым,  как тогда - много посторон-
них дел, да и объем будущего материала не-
малый. Прийдется еще немного подождать.
С уважением,
                    Павел Высоцкий/Gendalf
                           (0322) 64-34-88
──══════════──
╔════────
          ║
          │
Энциклопедия
│
                               ║
                       ────════╝
(C) Рашпиль
Недавно у нашего идеолога Gendalf'а воз-
никла одна весьма занимательная идея, и я,
по долгу службы, решил ее слегка развить и
донести  до  всех  синклеристов  не только
Львова,  но  и  всего  СНГ, а может быть и
всей Европы!
  Итак,  суть  идеи  в следующем: мы хотим
создать   электронную   энциклопедию  всех
представителей  сцены  -  начиная  с Билла
Гилберта и заканчивая Славой Медноноговым.
Представленными  в энциклопедии могут быть
как отдельные личности, так и целые группы
и  даже  объединения.  Не обязательно быть
кодером  - энциклопедия для всех и для ко-
деров, и для художников, и для музыкантов,
и  для  железячников... в общем, для всех,
кого  знают  по  конкретным делам на благо
Спектрума.
  Сразу  возникает n-ное количество вопро-
сов. Два наиболее очевидных:
1) Зачем это нужно?
А  нужно  это  для  того,  чтобы обычный
пользователь  мог  найти  интересующую его
информацию  о  той  или иной группе легким
движением руки (нажатием клавиши Enter), а
не  пытался  выловить информцию в Fido или
Internet, часто и не имея к ним доступа.
2) Что конкретно нужно делать, для того,
чтобы попасть в энциклопедию?
Здесь  все  очень  просто: собирайте всю
мыслимую  и  немыслимую информацию о себе,
своей группе, о своих подвигах, фотографи-
руйтесь,  берите одну-две самые яркие свои
работы  и  шлите все это на наш mail и/или
e-mail.  В  энциклопедии будут и тексты, и
фотографии, и аннотации ваших работ.
  Вот  и все, что я хотел сказать по этому
вопросу. Будет конкретная информация - бу-
дем ваять.
──══════════──


         </span