Body 2E - От авторов - традиционное вступление.
■·······················[
от авторов
]·························■
(c) necromancer^smk
Наконец-то!  Счастливый Норвежский Лось Wrecker позвонил поздней
ночью   и  сообщил, что пофиксил свой глючно-тормозной спектрум!
BOdY  #2d  был  выпущен  с  месячной  задержкой за что и ввалите
волосатому  очкарику, у которого по пьяни отваливаются провода в
самый неподходящий момент. Кстати, я еще не видел, что там за 2d
получилось  -  может  не  так  все  мрачно,  как мне кажется (-:
Надеюсь,  что  Цкуслук  (знающий  йцукен да разумеет!) больше не
будет  вырывать  провода  из  компера, а зальет его эпоксидкой и
выпустит номер #2е вовремя!