Fanat Newspaper 01 - Правила пользования BBS - текст, который желательно прочитать будущему юзеру ББС.
------------------------------------------
10.07.99г. "
ICE GROUP"
( ПРАВИЛА ПОЛЬЗОВАНИЯ BBS )
------------------------------------------
Список     правил,   которых      следует
придерживаться, работая с BBS.            
 Так как 1st BBS является первой  станцией
и  устава  сети  как  такового  нет, то  и
правил будет не так уж много.
1)
Звонки на BBS должны произвидиться  по
строго  определенному   графику   (который
всегда можно  найти  на  станции  в  файле
list.C). График является действительным до
конца недели. Если вы долго не звонили  на
BBS и не знаете график ее работы, то можно
днем позво нить  голосом  и  узнать  время
работы станции.
2)
После завершения работы на  BBS  выход
производить   по   макросу   EXT+5, а   не
отключением  от  линии. Нарушители   будут
наказываться понижением рейтинга.         
 Рейтинг(уровень    доступа)  ограничивает
количество доступных файлов. Т.е. чем выше
у Вас рейтинг, тем больше  программ  будет
Вам доступно.                             
 Для регистрации пользователя и  получения
почтового адреса необходимо либо позвонить
голосом в дневное  время  сисопу  станции,
либо отправить данные (Ф.И.О.,пароль(до 16
символов)) в виде секретного файла.       
 Секретные файлы на  данной  BBS: secret.C
или любой файл с расширением  s  (*.s). На
станции  существует  меню, вызываемое   по
EXT+1. Оно служит  для  скачивания  почты,
получения информации о юзерах данной BBS и
о находящихся  на  ней  файлах. Для  того,
чтобы написать письмо другому пользователю
станции, необходимо написать его  текст  в
любом  текстовом  редакторе, переименовать
файл в соответствии с  адресом  получателя
(расширение у  файла  должно  быть  `m`) и
скопировать на почтовый диск BBS (обычн  о
диск В:). Например  мой  адрес  842/00.00,
если Вы захотите  послать  мне  письмо, то
файл должен иметь имя `842/0000.m`.
Кроме  почтовых   файлов   (netmail,мэйл,
мыло...) существуют файлы эхо-конференций 
(эхи). Это "письма для  всех", т.е. что-то
вроде дискуссии  в  большой  компании. Имя
этого файла начинается с  символов  `eh-`.
Сейчас существует одна эха -  ZXDNetLocal.
Каждый, кто  пожелает  может  сам  скачать
этот файл, прочитать его и, если  захочет,
ответить в эху (т.е. послать свое послание
в "общий  котел"). Ответ  пишется  обычным
текстовым файлом и  передается  по  модему
типом "Text" (меню  Line, Hobeta/Text). Не
забывайте ставить свое имя или псевдоним в
начале файла, чтобы другие  юзеры, которые
будут читать  эху, сразу  видели  от  кого
идет это послание.                        
 На данный момент это все, что я хотел Вам
сказать. Как только будут появляться новые
правила/рекомендации я  буду  сообщать  об
этом на BBS.                              
                                          
 19.07.99
Fidget  (SysOp  of  this   BBS)
P.5. 1st ББСя тестировалась неделю by ICE
group и в целом результатом я доволен. Как
только появится еще парочка юзеров ББС    
начнет свою работу. А то 2-3 юзера - "ма- 
ловато будет!"...