MSF 24 - Байки - В гости к котсофту.
----------
Track:
-= BACK FROM KORYAGMA =-
By:
D.J. KOT (C) 17.02.2002
----------
Вспомнилось   мне  вчера,  что  я  уже
больше   двух   месяцев  не  брился!  :)
Подошёл  я к зеркалу, посмотрел, и решил
-  надо  эту  бороду сбрить! :) Заодно и
усы   подровнять   ;)   Вот.  Намылился,
значит,  кремом  для  бритья, ну и сбрил
эту бороду нафиг!                       
  А  вы  чего думали? Речь то тут совсем
не  об  этом  пойдёт. А пойдёт она вот о
чём...                                  
  Сижу я вчерась вечером дома, никого не
трогаю,   как   вдруг   звонит  Котсофт.
Вероятно,  вы  уже  догадались,  что  он
предложил? Да нет, что вы! Конечно же не
бухать!  :) Он предложил приехать к нему
в  гости,  дабы  обсудить  некие  важные
вопросы программного характера :) И так,
между делом, упомянул, что у него есть 3
литра  пива,  а пить их не кому; одному,
понятное дело, не хочется :)            
  Подумав, что я уже довольно длительное
время   никуда  не  выбирался,  я  решил
поехать.  К  тому  же,  Котсофт попросил
привезти Хоррорворд :)                  
  Ну  и  чего?  Приехал. Котсофт как раз
записывал   на   магнитофон   музыку  из
передачи  "Спокойной  ночи,  малыши"  :)
Происходило  сие  действие  на кухне. На
диванчике  сидела некая мадам и смотрела
мультик  :) Я присоединился к просмотру.
В  общем,  все  сидели и дружно смотрели
мультик   :)  Затем  проиграла  заветная
мелодия, которую Котсофт так ждал, и все
отправились в комнату.                  
  В комнате я заметил большое количество
плат   и   радиодеталей   -   как  позже
выяснилось,       Котсофт       собирает
навороченный микшерский пульт.
Мною  были  торжественно  вручены  две
дискеты,  Котсофт  ещё  удивился, почему
две?  Неужели  Хоррорворд на двух дисках
поставляется?  :)  На  втором  диске, на
самом   деле,  были  несколько  музонов,
которые      я      привёз     послушать
профессионалу, но, как оказалось, у него
отсутствуют   необходимые   провода  для
подключения   компа   к  магнитофону.  В
общем,   звука  не  было,  равно  как  и
красного цвета на мониторе :)           
  Хоррорворд был успешно скопирован.    
  На      этом     официальная     часть
заканчивается :)                        
  Затем  Котсофт  предположил,  что мы с
етой  дамой,  возможно,  не знакомы. Что
было   недалеко   от   истины   :)   Как
оказалось, даму зовут Верунчик ;)       
  Пиво  стояло  в холодильнике на кухне.
Там  же  папик  Котсофта  готовил   себе
пищу ;) и было бы нежелательно, чтобы он
заметил это самое  пиво.  Посему  решили
подождать  пару  минут.  За  это   время
Котсофт прокрутил несколько стоящих  пе-
сенок, особенно запомнилась такая:
dos,
чёрной пеленой
экран окутал
этот dos.
мышь,
потеряла форму,
стала вдруг
квардратной мышь.
я закрыл окно,
девяносто пятое
маздайное
окно
и поставил дос
просто чистый дос,
и понял - счастье,
вот оно!
слёзы на очках,
странные очки,
а может слёзы
на лице.
dos очистил всё,
всё, что было лишним
у меня
на диске C:
я нажал F8,
и весёлый norton
удалял мне
всё подряд:
мегабайт так сорок,
или даже больше,
а быть может,
шестьдесят...
Также   были   прослушаны    несколько
фонограмм  для  ихнего  КВН'а,  по этому
поводу   хочется  заметить,  что  КВН'ы,
идущие  по  телеку, по сравнению с теми,
что проходят у них, просто сосут.       
  Ожидание  затянулось  довольно  долго,
после   чего   Котсофт   не  выдержал  и
принёс-таки   пиво.   Верунчику   :)  он
выделил  самый  большой  стакан,  себе -
поменьше, а мне - кружку! :)            
  Традиционно,  я  выдвинул мысль о том,
что пьянству бой, что пить надо бросать,
ну  и  т.д.  На что Котсофт ответил, что
мужик  не  кактус,  и ему пить надо :)))
Также  мне была вручена иллюстрированная
камасутра  :)  и  журнал playboy :))) По
поводу  первого  могу сказать только то,
что     книженция     мне     показалась
мрачноватой, а playboy представлял собой
толстенный  журнал,  состоящий  почти на
100%  из  рекламы!  Кто же такие читает,
интересно? Были там, конечно, и фотки, и
те  самые,  длиные разворачивающиеся, но
уж больно страшные там модели! :-|      
  Вот.  Начали  мы,  в общем, пить пиво.
Как  выяснилось,  пиво  это неделю назад
привёз Ганфайтер :)                     
  По   ходу   дела,   оказалось,  что  я
поглощал это пиво быстрее всех, по этому
поводу   Котсофт  представил  меня,  как
яркого  представителя Лименды и заметил,
что "вот этот человек предлагает бросать
пить?!" :))))                           
  Пиво  было  холодным,  и,  как Котсофт
заметил,  выдержанным  :)  На протяжение
всего  процесса  выпивания, мы много раз
вспоминали  хорошим  словом Ганфайтера и
очень  сожалели,  что  его нет с нами. В
смысле, он был на работе :)             
  В  начале  процесса  распития  Котсофт
предложил   сесть  покучнее  :)  Что,  в
общем,  и  было  сделано,  а то поначалу
Верунчик сидела на одном конце дивана, я
-  на  другом,  а  Котсофт - на стуле :)
Верунчику  он  заметил, что "Macros тебя
не  съест, а если начнёт есть, то я тебя
не отдам" :))                           
  Вот.  Ну, в общем, Котсофт рассказывал
про весёлую студенческую жизнь :)))     
  Пиво  было  неплохим,  видать,  спирту
туда   не  пожалели,  всем  стало  очень
весело.   Тут   Котсофт   достал   из-за
кровати...  Чего бы вы думали? Поллитру!
Ну   это,   говорит,  так...  На  всякий
случай!  :) Тока если это пить, то лучше
это делать в Лименде.                   
  Напрасно он это вспомнил :) Потому как
с этого момента я начал агитировать всех
на  поездку  к нам в гости и продолжение
банкета  там  :)  Видимо,  всех  с  этим
достал :)                               
  Верунчик  сказала,  что  у неё строгий
папа,  и  он её не отпустит. Вот если бы
он был в командировке, а так... :)      
  Следует   заметить,   что  в  процессе
распития    случались   так   называемые
перекуры.  Это  выражается  в  походе на
коридор с целью покурить :) Верунчику на
это  время  вручалась  камасутра  :)  Во
время этих  перекуров  была  возможность
поговорить  о  своих  мужеских делах и о
проектах  по  ходу  дела :) Я по-большей
степени агитировал его на поездку к нам,
на   что   Котсофт   сказал,  что,  мол,
Верунчик  в  девятом классе учится, куда
она   поедет?   А   одному  невесело  :)
Пообещал  на  следующей  неделе  заехать
обязательно.                            
  Вот.  Ну,  разумеется,  было множество
весёлых  моментов, в общем, думаю, party
можно считать удавшейся.                
  Затем    подошло    время   последнего
автобуса,   на   котором  я  должен  был
уехать.  Товарищи  решили меня проводить
до  остановки. Идём мы значит, по улице,
которая   является   второстепенной   по
отношению   к   той,  по  которой  ходят
автобусы  и  примыкает  к ней под прямым
углом,   и   видим,  как  там  проезжает
автобус! Котсофт сразу заметил - смотри,
Macros,  твой  автобус!  Я  не  поверил,
посмотрел  на  часы  - время ещё есть, 5
минут.  По прибытии на остановку Котсофт
заверил,   что   это  был  действительно
последний   автобус,   а   часы  у  меня
отстают.   Вот   так!  И  на  автобус  я
опоздал.                                
  Я было решился пройтись пешочком :) (в
шутку,  конечно  :)  но Котсофт заверил,
что будет лучше переночевать у него.    
  Проводили Верунчика домой, на обратном
пути   купили   по  пиву.  Дома  Котсофт
приготовил ракушки (или рожки? макароны,
одним словом) с колбасой, пища оказалась
очень   вкусной,  поэтому  срубали  всё!
Попили  пива,  немного огненной водички,
посмотрели  какое-то  кино,  затем  было
решено  пойти  спать.  Мне  постелили на
диване, ну и затем я уснул.             
  Внутренние  часы  разбудили меня за 15
минут  до  первого  автобуса. Я разбудил
Котсофта, попрощались, ну и отправился я
на остановку.                           
  Люблю  раннее  утро  и  поздний вечер.
Стоял  и просто любовался городом. Через
10   минут   подошёл   автобус,   ну   и
отправился  я  домой.  Народу в автобусе
было  совсем  не  мало, как я ожидал, но
всё же нашлось для меня одно место, сидя
на  котором,  я благополучно добрался до
дома.                                   
  Дома   все  спали,  и  мне  ничего  не
оставалось,  как  тоже завалиться спать.
Поначалу   спать   не   хотелось,  ночью
прекрасно  выспался,  но затем заснул на
пару часиков.                           
  Такие вот делы :)                     
  Какие   выводы  сделаем  мы  из  всего
этого?                                  
  Вывод  первый, традиционный: пить надо
бросать.                                
  Вывод второй: он является продолжением
темы  первого и может быть сформулирован
аналогично.                             
  Вывод  третий:  спать, всё-таки, лучше
дома.  Теперь  понимаю,  о  чём  говорил
Котсофт,  рассказывая,  как  после наших
party'сов утром едет домой :)
Ну вот и всё!