Spectrophoby 06 - Архив - разбор игры "Enigma Force".
Агапов Сергей (VISUAL of MS),
─────────────────────────────
Москва, 1996
╔══════════════════════════════╗
║
ENIGMA FORCE
║
╚══════════════════════════════╝
DENtON DESIGN 1987
────────────────────────
Уже  почти 10 лет отделяют нас от сотво-
рения этой игры, но она до сих пор являет-
ся лидером среди игр подобного жанра. Нес-
тандартный  сюжет,  полная  реалистичность
военных  сражений  и прекрасная динамика -
все это ENIGMA FORCE. Но сначала небольшая
предыстория.                              
                                          
...Уже  почти 10 лет галактическая полиция
пытается поймать Зоффа - врага номер 1 га-
лактики. Полиция устраивала огромное число
операций,  облав и засад, но все тщетно. И
тогда  галактический  совет решает собрать
небольшой  отряд для поимки этого негодяя.
Итак,  экипаж  из  4 человек отправился на
поиски  Зоффа. 'Счастливчиками' оказались:
SULK, SERVINA, MAUL и ZARK. Они искали его
почти везде, почти в каждом укромном угол-
ке  галактики,  но  все безуспешно. Совсем
отчаявшись  они  уж хотели отправиться об-
ратно,  как вдруг он обьявился. В тот день
они яростно отбивались от Рептилиан, расы,
которая  враждовала почти со всеми другими
расами  галактики.  Оторвавшиаь  от них на
довольно  большое  расстояние  они увидели
небольшой кораблик, который летел с огром-
ной  скоростью  по  направлению к планете.
Связаться  с  кораблем  им так не удалось,
т.к. тот просто игнорировал их. Завязалась
погоня.  Поняв, что корабль Зоффа обладает
мощными двигателями, экипаж принял решение
открывать  огонь  на  поражение. Зофф как-
будто  догадался  об их намерениях, и раз-
вернувшись,  пошел в атаку первым. Завяза-
лась схватка. Оба корабля яростно наносили
друг  другу  повреждения.  В одной из атак
оба корабля получили фатальные повреждения
и  потеряли  управление.  Корабли летели в
одну сторону и под примерно одинаковым уг-
лом,  как-будто  друг за другом. Наступила
зловещая  тишина.  И  тогда на связь вышел
пилот  неизвестного корабля. Это был Зофф.
Усмехнувшись, он произнес:"Эй там! Я точно
знаю,  что  вам,  как и мне никуда не сбе-
жать,  поэтому  давайте  поговорим  по ду-
шам..." Но разговор не состоялся. Впереди,
как раз по курсу локаторы засекли какую-то
базу.  Оба  корабля стремительно приближа-
лись к ней... Корабль союза резко ударился
о  платформу станции и остановился. Борто-
вой компъютер передавал сообщения с центра
слежения за кораблем:
Добро пожаловать на станцию ENIGMA FORCE!
 Совершена вынужденная посадка.
Системы управления неисправны.
Системы поддержки неисправны.
Срочно эвакуировать корабль!
Срочно эвакуировать корабль!
Центр  сообщает: Зофф приземлился успешно
и находится где-то на базе.
На  базе  сражение  между  Инсектоидами и
рептилианами. Зофф на стороне рептилиан.
Срочно эвакуировать базу!
Конец сообщения.
C этого момента начинается игра.
Итак, ваша цель - помочь Инсектоидам по-
бедить  рептилиан, уничтожить Зоффа и смо-
таться отсюда к чертовой матери.
Процесс  прохождения  игры  делится на 6
этапов:
1.
Осмотр территории.
2.
Процесс  установления мирных отношений с
  Инсектоидами.   (Видите  ли,  из  вашего
  квартета только SULK является представи-
  телем расы Инсектоид.)
3.
Поиск всех ключей для открывания дверей.
4.
Поиск и уничтожение Зоффа.
5.
Помощь Инсектоидам.
6.
Погрузка на космический катер.
О каждом процессе поподробнее.
1.
Осмотр территории нужен Начинающим. Если
  вы  еще не играли в эту игру, то настоя-
  тельно  рекоммендую найти такие ключевые
  комнаты  как  штаб (шлюзы для телепорта-
  ции.  Являются конечной комнатой, из ко-
  торой  1 выход. На стене изображены при-
  шельцы, как-бы в пузыре). Так же  найди-
  те  оружейную  комнату  (огромный  склад
  всяких ящиков).
2.
Процесс  установления  мирных отношений.
  Здесь  вам  следует свести весь экипаж в
  оружейную  комнату  Инсектоидов, там пе-
  реключить управление на SULK'а и немного
  подождать  до  надписи  'I spoken for my
  queen...'.  Теперь  ваш  экипаж будет за
  одно с Инсектоидами.
3.
Найти все ключи и инструменты, и открыть
  ими все двери.
4.
Найти  Зоффа. Он является отдельным пер-
  сонажем  игры. Учтите, что по нему кроме
  вас   никто   стрелять  не  будет!  Убив
  его,заберите ключ от космического катера
(попасть в катер можно из оружейной ком-
  наты рептилиан).
5.
Помощь  Инсектоидам. Здесь вам предстоит
  минировать штаб Рептилиан.
6.
Погрузка на катер. Погрузить всех на ка-
  тер.
О технике игры:
Управление  ведется как и вручную, так и
пиктограммами. Обозначение пиктограмм: че-
модан со стрелкой вверх служит для подъема
вещи, со стрелкой вниз - наоборот. Пиктог-
рамма  с изображением пистолета служит для
показа состояния вашего боезапаса (белая -
все  О.К.,  желтая  фифти/фифти, красная -
плохо  дела).  Пиктограмма  с изображением
чемодана и стрелки к пистолету следует для
подзарядки  лазера  вашего оружия. Пиктог-
рамма  с изображением дверной ручки служит
для  использовния  предметов (ключи, бомбы
и т.д.). Пиктограмма с изображением мозгов
и  стрелки  к ним - для ручного управления
воином  -  членом  экипажа.  Пиктограмма с
изображением  компьютера служит для инфор-
мации о  состоянии  вашего  экипажа, коли-
чество  жертв среди Инсектоидов и Рептили-
ан.  Пиктограмма  с  изображением камеры -
рестарт игры.                             
                                          
  Выход из ручного управления - вниз+впра-
во+огонь.
Характеристика членов вашего экипажа:
─────────────────────────────────────
SULK
- воин, представитель расы Инсектоид.
       Универсальный  солдат,  годный  для
       всех целей.
SERVINA
- Главный техник и навигатор ваше-
          го  корабля.  Она  единственная,
          кто  умеет  обращаться с инстру-
          ментами.  (Инструменты открывают
          любую дверь, кроме катера).
MAUL
- Ударный робот  создан чисто для во-
       енных  целей.  Имеет  неограниченый
       боезапас супер-лазера.
ZARK -
быстрый  и  сильный  персонаж. Я им
       выполняю до 70% задания.
Характеристика оружия и предметов в игре:
─────────────────────────────────────────
1. Лазер.
Обыкновенный лазер, которым вою-
   ют  Инсектоиды  и  рептилианы. Дается в
   начале  игры. Я не советую использовать
   этот вид оружия.
2. Cуперлазер
- самое  хорошее   оружие  в
   этой игре.
3. Бомба
- уничтожает  один  экран (в  том
   числе и вас). Обладает встроеным тайме-
   ром.Служит для минирования штаба врага.
4. Рыба
- восстанавливает энергию солдата.
5. Ключи
- для открывания дверей
6. Инструменты
- для открывание  всех две-
   рей.   Возможно   использование  только
   SERVIN'ой.
Характеристика Инсектоидов и Рептилиан.
───────────────────────────────────────
Они  делятся на солдат, командиров и ге-
нералов. Различаются цветом кожи. Например
у  рептилиан:  зеленый  - солдат, желтый -
командир и белый генерал.
Ну и напоследок полезные советы:
1.
Берите все, что лежит, у вас места мно-
   го.
2.
После убийства  Зоффа не задерживайтесь
   очень долго - базу в конце-концов  кто-
   нибудь заминирует.
4.
Вы можете набирать  энергию, покоясь на
   месте.
5.
Не проходите игру одним персонажем - не
   интересно.
Р.S.
Предысторию   придумал  и  написал я,
     Агапов  Сергей.  Она  может несколько
     отличатся  от  фирменной,  но  это не
     столь важно.
Ну вот, пожалуй и все. C уважением, Ага-
пов сергей (VISUAL/MS!).