KrNews 12 - Взгляд - Размышления о критике и не только.
─
 О КРИТИКЕ И НЕ ТОЛЬКО.
─

  KASP'Y2K.


  Уважаемые читатели!
  Довожу до вашего сведения, что предла-
гаемое  вашему  вниманию "размышление на
тему" изначально задумывалось, как часть
рубрики "Взгляд с платформы" и мне абсо-
лютно не хотелось "выносить" его отдель-
ной  статьей. Но в последний момент один
умный  человек  сумел таки убедить меня,
что  статью  все же необходимо разбить и
выделить эту часть отдельно, приведя при
этом сногсшибательный довод: "Обзоры игр
многие просто не читают."
  Спасибо ему за это.
  Поэтому, сейчас вам предстоит прочесть
мои "размышления о критике и не только."
в отдельном, так сказать, флаконе.

  От тлетворного влияния
  критиков не задохнулся
  еще ни один гений.

 Самюэль Джонсон

  Итак, критика.
  Что мы о ней знаем?
  В  принципе многое. То, что она бывает
добрая  и  злая. Бывает конструктивная и
не очень. А бывает такая, которую иначе,
как поливание грязью и банальный наезд и
не назовешь.
  Но главное, что люди в своем отношении
к критике делятся на три основные группы
и множество вытекающих из них подгрупп.
  На подгруппах я, пожалуй, останавлива-
ться  не буду, их слишком много, а расс-
мотрю эти самые основные группы.
  Итак,  группа первая. Эта группа самая
многочисленная  (примерно 90% всех авто-
ров).  К  ней принадлежат люди считающие
критику ни чем иным, как поливанием гря-
зью  их великого гения, а самих критиков
никчемными бездарями, не способными соз-
дать  ничего  своего и поэтому выплески-
вающих  свою  злобу  (от понимания своей
никчемности)  на людей способных творить
что-то хорошее, доброе, вечное.
  Таких,  как я уже сказал, большинство.
Причем,  действительно талантливых людей
среди  них чуть больше половины, а оста-
льным  впору брать в руки лопату и начи-
нать  закапывать  свой,  так называемый,
талант в землю.
  Вторая  группа -это люди готовые кри-
тику воспринимать. Готовые ее обсуждать,
готовые  спорить, в чем-то с критикой не
соглашаясь  и наоборот брать из критики,
что-то  для  себя  на заметку, признавая
допущенные  промахи и стремясь их не до-
пускать в будущем.
  И  наконец,  третья группа -это люди,
критику  не воспринимающие вообще. Такие
живут по принципу -"пусть пишут что хо-
тят, мне все по...".
  Таких  совсем уж не много, но все-таки
они есть.
  Вот, вкратце,  и все про эти три осно-
вные, как мне видится, группы.
  Многие  со  мной  не  согласятся -это
неизбежно.  Ну, что ж, значит так тому и
быть.
  Честно  говоря, по жизни, я принадлежу
ко  второй  группе. И если мне что-то не
нравится в чьей-то работе, то я так пря-
мо  об этом и заявляю. И от своих знако-
мых  я требую делать в адрес моей работы
то же самое. Что они, кстати и делают.
  И за это им большое спасибо.
  В общем, здоровая критика -это норма-
льно.  Она стимулирует стремление к луч-
шему.
  И я совершенно не согласен с утвержде-
нием,  что  творческую  душу очень легко
обидеть.
  Да вы что, товарищи?!
  Легко  обидеть  можно кого угодно, был
бы повод.
  Вот  возьмем к примеру такое электрон-
ное издание, как "ОПТРОН".
  Многие скажут: "Ну что, ребята клепают
газетенку  и потихоньку наезжают на дру-
гие  электронные  издания."
  Но  ведь если вдуматься, они во многом
правы.  Ведь даже при весьма поверхност-
ном взгляде многие издания не дотягивают
до среднего уровня.
  Да, не будем далеко ходить, возьмем, к
примеру, наше издание.
  Я  уже  как-то  упоминал,  что у нас в
Краснодаре,  на родине чуть ли не самого
известного  waitового компа страны, наша
местная электронная газета, на таких ко-
мпах нормально не работает.
  Я  периодически говорил об этом Вадиму
(Viper),  а он ругался, ссылался на нех-
ватку  времени  и называл мой комп самым
"левым  Краснодаром"  из всех возможных,
потому-как,  якобы,  на  других подобных
машинах она работает нормально.
  А я настаивал, говорил, что если у ме-
ня  не работает, то значит не работает и
у кого-нибудь еще.
  Он  снова ругался... И снова... И сно-
ва.
  Но в конце концов сел и к одиннадцато-
му  номеру сделал так, что она нормально
заработала даже на моем компе.
  Правда  при этом он сказал, что больше
ее  делать  не  будет (по крайней мере в
ближайшее время) и всерьез займется уче-
бой в институте.
  Но это уже не так важно.
  А пока, я могу смело сказать: "Мне бо-
льше не стыдно за работоспособность обо-
лочки  нашей газеты." (хотя хотелось бы,
конечно,  чтобы  в  ней было хотя бы два
вида шрифтов и еще кой-какие мелочи).
  Еще, как вы могли заметить, в одиннад-
цатом номере несколько изменился "выпус-
кающий"  состав  нашей  газеты... И это,
отнюдь,  не добавило плоскости этому на-
шему "блину", скорее даже наоборот. Ска-
жу  даже,  что наш главный художник Леха
(GAS-13)   составил  некий  таинственный
список  на  тему  "Что мне не нравится в
одиннадцатом  номере"  и даже сопроводил
его довольно объемной статьей.
  Maybe, читайте ее в этом номере.
  Короче,  критика  "на  местах"  у  нас
процветает,  а сами мы ее всячески удоб-
ряем.
  Теперь пару слов хотелось бы сказать о
содержании.
  А  содержание некоторых изданий, меня,
порой, просто убивает. Описание каких-то
местных пьянок занимает, иногда, чуть-ли
не  по половине номера. Мало того, порой
эти  описания написаны таким языком, что
посто диву даешься. Нет, я не против ка-
ких-то там упоминаний о каком-либо праз-
дничном  мероприятии спектрумистов... Но
когда это упоминание написано на блатном
жаргоне какого-нибудь заполярного Урюпи-
нска...  И я, читая его, с огромным тру-
дом "въезжаю" в его суть.
  Простите,  но  мне не понятно для чего
это делается.
  И  вот тут, я уже слышу гневные репли-
ки,  типа:  "Мы делаем газету только для
своих, для местных. Не нравится -не чи-
тайте."
  Но  это  только  пустые слова и ничего
более. Иначе зачем потом выкладывать га-
зету  в  интернет и рассылать ее по поч-
те?..
  Или это тоже "для своих", но находящи-
хся сейчас в командировке.
  Скажу  честно,  чтобы  там не говорили
члены  группы Techno Lab (а они в основ-
ном  придерживаются мнения описанного на
три абзаца выше), мы делаем газету, что-
бы  ее читали где-то еще, т.к. материалы
которые  печатаются  в  нашей газете, мы
прочитываем  еще  задолго до их публика-
ции.  И  когда  наше  издание  выходит в
своем  окончательном виде, мы лишь прос-
матриваем его, смотря как оно получилось
и  обсуждаем потом увиденное за бутылоч-
кой пива.
  Короче,  недостатков  масса и "ОПТРОН"
любит на них указывать.
  А многим это не нравится.
  Не  буду кривить душой, среди спектру-
мистов  нашего города вы вряд ли найдете
фанатов  этого  издания (да и я не отно-
шусь к их числу), однако когда оно попа-
дает  в наш город, мы с интересом ищем в
нем, именно его, мнение о нашей газете.
  Ладно, к чему я начал весь этот разго-
вор.  А  к  тому,  что критику (если это
действительно  критика)  надо  восприни-
мать, как должное.
  Как указание на свои ошибки...
  Как  совет в стремлении к чему-то луч-
шему...
  А,  отнюдь,  не как попытку заработать
себе популярность, поливая других грязью
(хотя бывают, в принципе, и такие).
  Ведь  взгляд со стороны, он всегда бо-
лее  "свежий"... И он всегда лучше заме-
чает  те  недочеты, от которых не грех и
избавиться.
  А то ведь, как получается. Просыпается
утром какой-нибудь ламер... Лежит себе в
кровати,  почесываясь. И вдруг, его осе-
няет:  Нужно срочно как-то прославиться.
А  как  это  сделать? Конечно же сесть и
написать какую-нибудь игру.
  И  он  садится  за свой Спекки и вдруг
понимает, что он совершенно не знает ас-
семблера.
  "Не беда, напишем на бейсике." -гово-
рит он сам себе.
  И  не важно, что все будет дергаться и
тормозить, он об этом не думает, для не-
го сейчас главное результат.
  Вот так и появляются на свет различные
"поделки" рук человеческих.
  А  спустя  какое-то  время, он видит в
обзорах  игр различных электронных изда-
ний  примерно  такое  упоминание о своем
творении:
  "...Новый шедевр производства господи-
на N-ва из города N-ска. Это супер-бупе-
р-сега-мега-Тетрис2222."
  Далее  идет  упоминание о том, какая в
нем  потрясная  графика и "божественная"
музыка,  как он удобен в управлении, как
быстр  в работе и какое это удовольствие
играть в него часами.
  И счастливый ламер, читая подобные об-
зоры,  млеет  от счастья, мысленно ставя
себе памятники и получая различные прес-
тижные  премии. Не понимая при этом, что
все  эти  обзоры в основном составляются
дилерами,  которые чаще всего, тратят на
ознакомление с его творением от силы ми-
нут  десять.  А потом, кривясь, морщась,
беспрестанно  отплевываясь  и  проклиная
себя  за  вынужденную  ложь, расписывают
его,  как чудесное творение рода челове-
ческого.
  И  все  это лишь для того, чтобы "сру-
бить"  себе  немного "капусты" на пиво и
сигареты.
  Но  ламер  этого  не понимает, да и не
хочет понимать, потому как его неожидан-
но охватывает чувство собственного вели-
чия  -  он  понимает, что ни с того ни с
сего  стал  очень крут. И даже не просто
крут,  а  крут настолько, что сам DIZZY,
по сравнению с ним, сварен в смятку.
  Воодушевленный,  обретенной вдруг сла-
вой,  он  вновь  садится за клавиатуру и
счастливо  улыбаясь,  пишет  продолжение
своего всемирного бестселлера.
  И  его  не волнует, что простые юзеры,
загружая  его так называемый бестселлер,
будут  ругаться  самой  отборной бранью,
награждая  автора самыми нелицеприятными
эпитетами, которые только присутствуют в
их  словарном  запасе. Для него главное,
чтобы  его знали (неважно с какой сторо-
ны), чтобы о нем писали (все-равно что),
чтобы  абсолютно незнакомые люди ему пе-
редавали  приветы (вперемешку с факами).
Ему  нужна дешевая популярность, потому-
что  ему  нравиться быть на "гребне вол-
ны". И совсем неважно то, что он на этой
волне  будет не красавцем серфингистом -
которым  все восхищаются, а лишь неболь-
шой частью того мусора, которого эта во-
лна выбросит на берег.
  Но это будет потом... Позже.
  А пока, счастливый ламер вновь садится
за  клавиатуру  своего  компа и ламерит,
ламерит, ламерит...
  Такая вот история.
  Надеюсь, она натолкнула вас на размыш-
ления.
  Надеюсь, даже на разные.
  Ну, а если вы, скажем, с чем-то не со-
гласны, то милости просим -пишите пись-
ма, шлите телеграммы.
  Мы все обсудим.
  Мы обовсем поспорим.
  Мы вовсем разберемся.
  На этом всего доброго... и будьте здо-
ровы.
  С уважением KASP.

Viper> Петя, ты прям-таки в стиле Зощен-
ко писать стал :)

─

  KASP'Y2K.
  Special for KrNews.
  ZASM editor V 3.10.