Echo 03 - Юмор - Штирлиц: Слоны идут на север.
╔════════════════════════════════════════╗
╝                                        ╚
            Слоны идут на север
╗                                        ╔
╚════════════════════════════════════════╝

   Пролог


   За  окном  светало.  Сталин  только что
закончил  обзванивать  членов ЦК с пожела-
ниями спокойной ночи. В дверь его большого
кабинета робко постучали.

   - Входитэ.

   На  пороге  показался заспанный Жуков с
красными глазами.

   - Товарищ  Сталин,  к  вам репортеры из
американской газеты "Юнайтед Пресс".

   - Я рад принять наших амэриканских дру-
зей. Товарищ Жюков, а вы приняли меры прэ-
досторожности ?

   - Так точно !

   Через несколько минут в кабинет генера-
лиссимуса  ввели  двух  журналистов. По их
лицам можно было понять, что их долго кон-
сультировали в подвалах на Лубянке. На ру-
ках были наручники. Им помогли сесть  нап-
ротив  вождя, а сзади выстроилась рота ав-
томатчиков.

   - Рад  видеть вас целыми и неврэдимыми.
С  удовольствием отвечу на все ваши вопро-
сы. - Сталин расплылся в улыбке.

   - Мистер Сталин, какими будут отношения
России с Америкой после войны ?

   - Будем  дружить,  но  наш бронепоезд с
атомной  бомбой  будет  стоять на запасном
пути.

   - Какими будут первые изъявления доброй
воли советского руководства по отношению к
США ?

   - Буквально завтра по линии культурного
обмена  мы  засылаем  к вам нашего лучшего
агента Штирлица.

   Корреспондент  Бейли  попытался залезть
к  себе в боковой карман, но мешали наруч-
ники. Своими действиями он ввел в смятение
конвой,  и  те  как по команде передернули
затворы.

   - Я  только автограф хотел попросить, -
дрожащим голосом пролепетал Бейли.

   Сталин затрясся от гнева. Но откуда  же
было  знать западным писакам великую тайну
Кремля о том, что Вождь не умел писать,  а
в  конце  любого  документа  ставил крест.
Журналистов  в  пинки выгнали из кабинета.
Сталин мрачно посмотрел в окно, где буйст-
вовала  весна. Единственное, что его пора-
довало,  была рота красноармейцев, сдающих
лыжный кросс.

   * * * * *

   Штирлица   редко  доставляли  на  новое
место службы самолетом. Все больше на  са-
нях  и  телегах.  Советский  разведчик был
смелым  человеком:  без страха и упрека он
с  шармом  открыл  дверь  "Кукурузника"  и
ласточкой  нырнул в темную бездну. Призем-
ляясь,  он  очень больно ударился о землю.
"Парашют не раскрылся", - подумал Штирлиц.
Он  выругался и побрел по предместьям  Ва-
шингтона,  Стараясь  дойти  до своей новой
конспиративной квартиры незамеченным. Нич-
то  не выдавало  в нем русского шпиона: ни
"буденовка",  свалившаяся на плечо, ни ав-
томат ППШ на груди.

   Первые  часы  работы  на  Диком  Западе
прошли  без  происшествий.  Но не успел он
расположиться  в номере модного отеля, как
в дверь постучали. Ни один мускул не дрог-
нул  на  лице бывалого разведчика. Это был
мальчик  на побегушках в униформе отеля.

   - Утренние газеты и кофе, сэр.

   Штирлиц принял поднос.

   - Дяденька,  а  правда  ли Вы тот самый
Штирлиц - знаменитый русский шпион ?

   Разведчик  схватил  парнишку  за  ухо и
выпроводил из номера, приговаривая:

   - Не  лезь не в свое дело, щенок, и по-
малкивай лучше.

   Захлопнув   дверь,   Штирлиц  из  горла
осушил бутылку портвейна "777" и, усевшись
в  кресле,  стал просматривать прессу. Там
сообщалось, что сегодня ночью он незаметно
пересек границу. Приятно польстило его са-
молюбию  "Вашингтон Пост". На первой стра-
нице был помещен портрет Штирлица, а далее
шли многочисленные  пожелания плодотворной
работы от политиков, банкиров и даже само-
го президента Трумэна.

   Штирлиц  вышел  на  утреннюю прогулку в
хорошем  насторении. На улице с ним здоро-
вались незнакомые ему люди. Снимая с  пле-
ча  автомат,  Штирлиц  раскланивался  им в
ответ.  Затем суперагент отправился отпро-
бовать  местного  пивка. Там Штирлиц  неп-
ростительно   погорячился,  расстреляв  во
дворе  кабака бармена за плохое обслужива-
ние и неуважение к своей персоне.

   После  своей  небольшой шалости Штирлиц
вернулся  в отель. Войдя в темную комнату,
он  увидел  силуэт.  Штирлиц  испугался  и
расстрелял  в  него  всю  обойму. Когда он
включил  свет,  оказалось, что это его ки-
тель. " Хорошо, что выходя на прогулку,  я
его не надел," сказал сам себе Штирлиц   и
прибавил: " надо принять душ, сегодня жар-
кий день."

   Вечерние  газеты  сообщили,  что первым
заданием  советского разведчика было унич-
тожить  двойного  агента,  вкалывающего на
Англию  и Израиль, с недавних пор устроив-
шегося работать барменом.

   * * * * *

   Утром в номере Штирлица тревожно зазво-
нил телефон.

   - Советский  шпион Штирлиц ! - отрапор-
товал  разведчик и подумал, не сболтнул ли
он чего лишнего.

   - Извините  за  ранний  звонок, товарищ
Штирлиц, пробормотали в трубке. - Вас бес-
покоит  директор  ЦРУ  генерал  Донован по
кличке  "Дикий  Билл". Вы ищете работу, не
правда ли ? У нас есть подходящая...

   - Хм,  - ответил Штирлиц, - попробовали
бы вы меня не взять.

   - Но как вы могли так плохо о нас поду-
мать ?

   - То-то же.

   - Тогда  приходите  в наш офис к 10 ча-
сам.

   - Ты что, условия мне ставишь, империа-
лист хренов ?!

   - Извините, я не хотел вас обидеть.

   Положив   трубку  на  рычаги  телефона,
Штирлиц  подумал: "Мой новый шеф, кажется,
откровенное хамло."

   Где-то  после  двух  часов  дня  гладко
выбритый   и   дурно  пахнущий  одеколоном
"тройной",  Штирлиц  предстал перед "Диким
Биллом" и его помошником Аленом Даллесом.

   - Дорогой  Штирлиц,  знаете  ли Вы, где
будете работать ?

   Матерый разведчик порылся в своих  кар-
манах  и достал шпаргалку, выданную ему  в
НКВД,  после чего по слогам прочитал ее:

   - ЦРУ  защищает  и пытается распростра-
нить на  весь  мир  принцип,  положенный в
основу   американской   государственности:
эксплуатация Человека Человеком.

   Даллес  сверил  ответ Штирлица с книгой
Н. Н. Яковлева "ЦРУ против СССР".

   - Правильно !

   Штирлиц остался доволен собой.

   Поговорив  еще  немного о делах, Даллес
по-братски обнял русского разведчика.

   - И все-таки  вы допустили одну ошибку!

   Штирлиц опустил руку в карман и нащупал
там  что-то  мягкое. "Это конец! - подумал
он. А где же пистолет? ". Штирлицу показа-
лось, что он близок к провалу.

   - Дорогой Отто, застегните ширинку. Ва-
ши  красные  трусы сильно бросаются в гла-
за.

   Ну  откуда  же  Даллесу было знать, что
вот уже двадцать лет таким образом Штирлиц
справлял 1 Мая.

   На  выходе  из  здания ЦРУ к советскому
разведчику подошел офицер охраны.

   - Господин   Штирлиц,  вас  только  что
спрашивала  ваша радистка. Она ожидает вас
в ресторане "Райнбоу".

   Штирлиц, не задумываясь, пошел туда. Не
узнать Кэт было просто невозможно. Она си-
дела за столиком в шапке-ушанке и с рацией
за  спиной.  Штирлиц решил не возвращаться
в отель. Они с Кэт пришли к выводу  начать
обживаться  в новой конспиративной кварти-
ре.  Хозяин дома встретил разведчиков при-
ветливо.  Правда,  сразу  предъявил список
услуг и цену на них.

   - А  почему  за использование рации так
дорого? - спросила Кэт.

   - Энергетический  кризис, мэм ! - и хо-
зяин  дома  показал постановление мэра Ва-
шингтона.

   - Обложили, сволочи! - огрызнулся Штир-
лиц.

   От негодования разведчик не мог заснуть
всю ночь.

   Утром  Штирлиц  встал  смурнее грозовой
тучи.  Орал дурным голосом на всех подряд,
причем  добрая половина слов была отборным
русским матом.

   По  дороге  на  работу Штирлиц прочитал
первую  шифрограмму из Центра. Ему предпи-
сывали  узнать  о  новом оружии Пентагона,
разработать план его поджога и многое дру-
гое,  в  том  числе и рецепт "пепси-колы".
Последнее задание показалось Штирлицу осо-
бенно трудным.

   "Опять  по  пустякам  беспокоят!"  - на
лице  разведчика  выступила скупая мужская
слеза.  Он  вспомнил операцию с ежиками.

   Штирлиц скомкал радиограмму и бросил ее
в  урну  перед  входом в ЦРУ. Рабочий день
начинался без сучка, без задоринки. Так он
и закончился. Ночью радистка Кэт отстучала
в  Центр: "Поджечь Пентагон Штирлиц не мо-
жет.  Ждем  новый  план уничтожения логова
американской   военщины."  Дешифраторы  из
ЦРУ так и не смогли понять смысл  перехва-
ченной  телеграммы.  Но  откуда же им было
знать, что в России здание поджигают толь-
ко с четырех углов ?

   * * * * *

   А в это время...

   Президент  Америки  Трумэн  страдал  от
похмелья.  Ввпив  залпом контрабандной ук-
раинской  горилки  и закусив соленым огур-
цом,  вызвал  к  себе в кабинет Донована и
Даллеса.

   - Устал я, братцы! Отдых мне нужен!

   Даллес достал блокнот:

   - Канары? Таити?...

   Трумэн  мечтательно  посмотрел на карту
мира.

   - Нет! Хочу в Россию...

   Трумэн  склонился над картой. его рвало
на Родину. Дело в том, что настоящая фами-
лия  президента была Бобриков Василий Сте-
панович.  Он  был выходцем из белых эммиг-
рантов.

   - Значит  как и в прошлый раз поедем  в
Пропихновку. Самогон, девочки, рыбалка,  -
и Донован непроизвольно забрызгал слюной.

   Даллес  тоже не мог удержаться и разры-
дался.  Правда, Дикий Билл ему не поверил.
Кто-кто,  а он знал, что настоящей родиной
Даллеса  является Страна восходящего солн-
ца. И вот уже несколько лет все сотрудники
ЦРУ  делали  вид,  что  Даллес не похож на
японца.

   - Как  вы  понимаете,  операция  должна
быть  абсолютно секретной. - и Трумэн пот-
ряс кулаком в воздухе.

   - Так  точно!  -  взметнул  под козырек
старый вояка Донован.

   - Но  это будет трудно сделать, так как
у  нас  работает  Штирлиц,  - робко сказал
Даллес.

   - Делайте, что хотите. Отдайте ему чер-
тежи  атомной бомбы, принцип работы элект-
рического  стула и даже раскройте ему  са-
мую  страшную  тайну  ! - и Трумэн шопотом
добавил:  -  Рецепт  "пепси-колы". - Но об
этой операции он ничего не должен знать !

   Донован и Даллес переглянулись. С этого
момента операция стала носить кодовое наз-
вание "Сабантуй".

   * * * * *

   В  Вашингтон прибыл старый и испытанный
связник Штирлица пастор Шлаг. Старик силь-
но  осунулся  и  похудел: он так и не смог
снять лыжи, одетые ему советским разведчи-
ком в июле 1944-го. Шлаг направился в рес-
торан  "Райнбоу",  где  сразу же подошел к
бармену.

   - Как разыскать Штирлица - спросил пас-
тор.

   - Если  вам нужен Штирлиц-фермер, то он
живет через три дома отсюда; если вас  ин-
тересует  Штирлиц-таксист, то его дом нап-
ротив  ресторана,  -  туманно отвечал бар-
мен.

   Шлаг схватил его за грудки.

   - А между прочим, слоны идут на север!

   - Слоны  идут  нафиг...  Мог бы и сразу
сказать,  что  тебе  нужен советский шпион
Штирлиц.  И бармен с короткого замаха вре-
зал пастору по лицу.

   Шлаг рухнул не пол, и вставляя на  мес-
то  вывернутую  челюсть, пришипетывая ска-
зал:

   - Так бьет только мой друг Плейшнер!

   Бармен рванул на себе рубаху:

   - А я кто?

   Шлаг полез обниматься к Плейшнеру:

   - Прости, коллега, не узнал!

   Друзья  снова  были вместе. Оба подиви-
лись  тому,  как быстро развратница Кэт  в
одном  городе собирает всех своих любовни-
ков.

   * * * * *

   В  это  время Штирлиц откровенно скучал
на  работе.  Но  все  же  в  душу матерого
шпиона закралась тревога. Штирлиц чувство-
вал,  что  кто-то ведет против него тонкую
игру.  Основания  для такого предположения
были.  Сегодня  в стол ему подсунули папку
с  чертежами  атомной  бомбы.  Чуть  позже
Даллес  микропленку, чтобы на досуге озна-
комиться с великой тайной Америки - рецеп-
том  "пепси-колы".  Неожиданно  из-за окна
послышалась  до боли знакомая песня. Штир-
лиц  забрался  на подоконник и высунулся в
форточку.  По  улице  шли пьяные в стельку
Шлаг  и  Плейшнер,  распевая  при  этом  "
Смело, товарищи, в ногу..." Штирлиц не мог
не  поддержать  друзей.  Связные  услышали
хриплый бас своего шефа.

   - Максимыч, иди к нам! - крикнул Плейш-
нер.

   - Не  могу, я на работе, - угрюмо отве-
тил Штирлиц.

   - А  у  нас  во чо есть, - пастор из-за
спины достал бутыль самогона, закупоренную
бумажной пробкой.

   Это обстоятельство сломило несгибаемого
разведчика.  Он распахнул окно своего  ка-
бинета  на  двадцатом  этаже  и выпрыгнул.
Еще  не  придумали  той  преграды, которая
остановила бы Штирлица.

   * * * * *

   На следующий день Штирлиц пришел в кон-
тору в прекрасном расположении духа. Отдых
с  друзьями явно пошел ему на пользу. Сот-
рудники  отдела  смотрели на него с завис-
тью.  Но  особенно  тяжело было переносить
сияющее  лицо  Штирлица  капитану Моргану.
Его  вечером засылали в Союз. Капитан  ни-
когда не был женат и потому часто загляды-
вал в публичный дом.

   - Штирлиц,  а у вас на Родине есть дома
терпимости ?

   - Нет, но у нас есть дома отдыха.

   В разговор вмешался подошедший Даллес:

   - Штирлиц,  отойдемте  в сторонку, - и,
выйдя в коридор, Аллен спросил в лоб:

   - Вы  уже доложили к себе в центр о за-
сылке Моргана ?

   - Да.

   - А  я  тут  подстраховался и арестовал
вашу  радистку  Кэт. Через недельку мы ими
обменяемся.

   Штирлиц нахмурился.

   - Да  не переживайте вы так, Отто ! Это
и вам и нам для отчетности надо.

   - Хорошо, но вы обо мне-то подумали ?

   - Конечно,  - и Даллес протянул советс-
кому  разведчику фотографии голых девиц.

   Штирлиц  выбрал  двух, а остальные кар-
точки  вернул.

   - Они обе завербованы вами?

   Даллес кивнул головой.

   - Значит, о делах с ними - ни гу-гу?

   Даллес снова кивнул головой.

   Тут  мимо  него провели Кэт с оранжевым
чемоданом в руке.

   "Снова  в отпуск," - завистливо подумал
Штирлиц. Он-то знал блудливую натуру своей
радистки. Камера с новым знакомым ей всег-
да  больше  нравилась,  чем конспиративная
квартира  с  постоянно  пьяными  Шлагом  и
Плейшнером. И в подтверждение тому, пройдя
несколько метров от своего шефа, Кэт пока-
зала  ему  язык. Штирлиц психанул и отпра-
вился  в  кабак. Недалеко от барной стойки
сидели  два молодых агента ФБР. Один  дру-
гому шептал на ухо:

   - Вот  ты  мне  не верил, что Штирлиц -
советский  шпион,  он  сейчас закажет щи и
стакан водки.

   Штирлиц  попросил принести виски и упа-
ковку  поп-корна, а двум молокососам пока-
зал фигу.

   Где-то  сзади раздался страшный грохот.
Кто-то  ногой выбил дверь. Штирлиц даже не
обернулся.  Он знал, что так заходит в ка-
бак  его старый кореш Джеймс Бонд. Бывалый
разведчик из Интеллижентс сервис подошел к
Штирлицу.

   - Принес?  -  мрачно  спросил советский
разведчик.

   - Я еще не давал поводов сомневаться во
мне? - и Джеймс Бонд вытащил из сетки нес-
колько пачек долларов.

   - Курс  поменялся.  Теперь один рубль к
четырем  долларам, зловещим тоном произнес
Штирлиц.

   - Максимыч, но это же грабеж !

   Штирлиц  хуком  слева  уложил  Бонда на
пол. Минут десять погонял в пинковую, пос-
ле чего сказал:

   - Благодари  Господа,  что  не  один  к
пяти!

   Когда  обмен  состоялся,  Джеймс  долго
целовал  советские  червонцы. Его подбитые
глаза  светились  неподдельным счастьем. А
Штирлиц  сразу накупил себе вдоволь апель-
синовой жвачки.

   Придя на конспиративную квартиру, Штир-
лиц  оторвал Шлага и Плейшнера от их люби-
мого  занятия. Во дворе дома они вместе  с
соседями водили хоровод.

   - Товарищи,  мы находимся в критическом
положении.   Небходимо  доставить  срочную
информацию  в  Центр. Кэт арестована.

   - Подвалы  Гестапо  прошла!  Новенького
захотелось  похотливой кошке... - закричал
Плейшнер. Ей что, нас было мало!

   - Шлаг, возвращаться на Родину придется
вам.   Только   вы  располагаете  толковым
средством  передвижения. - Штирлиц перевел
взгляд на лыжи пастора.

   - Есть, командир !

   * * * * *

   Даллес  вломился  в  кабинет  к "Дикому
Биллу"  как  всегда  в  самый неподходящий
момент.  Донован  на полу играл в солдати-
ков.

   - Билл,  я  никак не могу найти Штирли-
ца!

   - Он поехал в резервацию к индейцам чи-
тать  им лекцию об их бесправном положении
в США.

   - Ну что же, хорошее дело, - успокоился
Даллес.

   - На  какой стадии операция "Сабантуй"?
- поинтересовался Донован.

   - По голубиной почте я отправил записку
в Россию лучшей шпионке по кличке "Аграфе-
на".

   - Ну  что ж, герл надежная, будем ждать
ответа.

   - Да  за  хорошую телку можно продаться
даже израильскому "Моссаду"! - патетически
заорал Даллес.

   - Аллен,  тебе  не кажется, что Штирлиц
начал  сильно  наглеть? - Билл поковырялся
у  себя в носу. - Вчера я подкатил к одной
из  своих  боевых подруг, давай мол! А она
мне : "После Штирлица с тобой, что с импо-
тентом спать!".

   Даллес захрюкал.

   - И  у  тебя то же самое ? Одна из моих
красавиц  меня  узкоглазым педиком назвала
после того как у нее побывал русский.

   - Ты обиделся на "узкоглазого"?

   - Нет, на "педика" конечно !

   - Знаешь,  по-моему  для Штирлица самой
страшной  местью  будет  то, что мы его не
возьмем в Пропихновку.

   - Да,  Василий  Степанович  знает, куда
ехать в отпуск!

   И оба ЦРУшника стали потирать ладони от
удовольствия.

   В кабинете зазвонил телефон.

   - "Дикий  Билл" слушает! - отрапортовал
Донован.  - Все идет по плану. Этот болван
Штирлиц ни о чем не подозревает.

   В  это  время  Штирлиц уже находился на
АТС  и  подслушивал  разговор Президента и
генерала ЦРУ.

   "Я так и знал, что самые страшные  тай-
ны  Америки мне отдали, чтобы усыпить бди-
тельность!" - догадался Штирлиц.

   Он  был  возмущен коварством своего на-
чальства.

   * * * * *

   Плейшнер откровенно скучал на конспира-
тивной квартире. Не долго думая стащил  из
сейфа  Штирлица  початый пузырек одеколона
"Тройной",  разбавил  его  водой  и залпом
выпил.  Повеселев,  Плейшнер  решил прогу-
ляться.  В  уличной  толпе опытный связной
вычислил  двух агентов ЦРУ. Плейшнер подо-
шел к ним и показал висящие у него на гру-
ди  два  ордена Ленина и медаль " За Отва-
гу".

   - А  у  вас  таких нет, сосунки! -гордо
сказал профессор и пошел прочь.

   - Это  связной  Штирлица, - многозначи-
тельно  сказал  агент  ЦРУ, похожий на ев-
рея.

   - Мойша,  нам надо понаблюдать за   по-
черком  работы  знаменитого  Плейшнера,  -
предложил  агент  ЦРУ, похожий на араба.

   - Да-да, Ясир, - отозвался Мойша.

   ЦРУшники  пошли  вслед  за  Плейшнером.
Слежку  советский  шпион  почувствовал до-
вольно  быстро,  не  прошло  и трех часов.
Профессор  решил помотать им нервы. Он по-
шел в кинотеатр на просмотр фильма   "Бэт-
мен".  По лицам незадачливых преследовате-
лей  Плейшнер  понял,  что  этот фильм они
смотрели  не  однажды. Агенты оценили этот
прием.

   - Профессионал!  -  с пониманием сказал
Мойша.

   - Да, - отозвался Ясир.

   Из кинотеатра советский шпион вышел   в
прекрасном  расположении духа. Но ЦРУшники
не отставали от него ни на шаг.

   - Давай  возьмем  у  него  автограф,  -
предложил Мойша.

   - А удобно? - задумался Ясир.

   - Наши  дети не простят нам эту упущен-
ную возможность.

   И  агенты, достав авторучки и блокноты,
побежали за Плейшнером.

   - Живым не возьмете , - крикнул профес-
сор и забежал в первую попавшуюся девятиэ-
тажку.  Как молодой олень, взлетел на пос-
ледний  этаж  и,  открыв люк, забрался  на
чердак.  Откуда-то  сверху  сорвалась  и с
писком пролетела над головой Плейшнера ле-
тучая мышь.

   - "Бэтмен",  - догадался связной и слез
с чердака.

   Агенты  почти настигли профессора. Тот,
не  раздумывая,  надкусил  ампулу  с ядом,
выданную Штирлицем. После чего открыл окно
и встал на подоконник.

   "Опять  не сработает"- подумал Плейшнер
и  обреченно  прыгнул  вниз головой. Через
несколько  секунд  раздался  глухой  стук.
Агенты кинулись к окну. Плейшнер уже встал
и отряхнулся.

   - Я бы так не смог, - признался Мойша.

   - Успокойся! Наверное он много анальги-
на пьет, - сказал Ясир.

   - Козлы!  -  крикнул им снизу связной и
погрозил кулаком.

   * * * * *

   Ближе  к  полуночи  в  дверь постучали.
Штирлиц достал из под кровати старый испы-
танный  "Максим", а профессор пошел откры-
вать дверь. На пороге, облезлый, как  кот,
стоял  Мюллер.  Его  нацистский мундир был
изрядно  намочен. Штирлиц по-братски обнял
старого друга.

   - Какими судьбами?

   Вместо ответа Мюллер протянул записку.

   " Мюллер наш человек. Мао Дзе-Дун."

   - Входи  смелее  товарищ!  -  и Штирлиц
расплылся в улыбке.

   Они гудели всю ночь. Пили за Родину, за
Сталина. Под утро Мюллер стал собираться.

  - Ты куда? - угрюмо спросил Штирлиц.

   - На  Кубу!  Там скоро заварушка будет.
Меня  уже  назначили консультантом при ка-
ком-то Кастрове.

   - Палач!  -  крикнул ему вслед Штирлиц.
Он  знал,  что  это  лучший комплимент для
Мюллера.

   Утром Штирлицу позвонил Даллес.

   - Максимыч!  Забери ради Бога свою пиа-
нистку !

   - А что случилось ?

   - У меня не тюрьма, а бордель какой-то!

   - Ты  хочешь,  чтобы у меня то же самое
было  ? Не ожидал я от тебя такой гадости!

   - Прости, но так вышло...

   Штирлиц  понял,  что настроение ему ис-
портили  на  весь день. Ему очень понрави-
лись  подсунутые Биллом агентши и он  раз-
мечтался  отдохнуть  от  Кэт недельку-дру-
гую...  Когда  он подъехал к тюрьме, Кэт с
охранником  уже ждали его. Радистка села к
нему на заднее сиденье.

   - Трогай ! - приказал Штирлиц шоферу.

   - Ого-го ! - сказала Кэт, положив  руку
на брюки советского разведчика.

   Возвращению   Кэт   особенно  радовался
старик Плейшнер. Профессор страдал половым
бессилием  и рассказы радистки о своих по-
хождениях возбуждали его. Плейшнер надеял-
ся, что у него еще вся жизнь впереди.

   - Профессор,   отправляйтесь  к  статуе
Свободы,  привлеките  к  себе  внимание  и
расскажите американским труженникам правду
о нашей стране !

   Плейшнер  понял,  что Штирлиц его обло-
мил.

   "Ни  себе, ни людям," - подумал он, на-
девая косоворотку.

   Когда  Штирлиц  и Плейшнер разошлись по
делам,  Кэт  ,  не долго думая, тоже стала
собираться. Надев красную косынку и комсо-
мольский  значек, она отправилась в супер-
маркет за покупками.

   Вечером  из  Центра пришла шифрограмма.
В  ней  сообщалось,  что  Шлаг  наконец-то
прибыл.  Он  совершил мужественный прееход
через незамерзающий Берингов пролив на лы-
жах.

   * * * * *

   А в это время в Ставке...

   Жуков тихонечко постучался в кабинет  к
вождю.  Сталин  сидел в раздумьях. Генера-
лиссимус   решал:   подписывать  приказ  о
расстреле Жукова или нет.

   - Не  стесняйтесь, товарищ Жюков, захо-
дитэ. Я решил повременить с вашим расстре-
лом  ! - вождь расплылся в дружеской улыб-
ке.

   - Спасибо.

   - Пустяки, маршал, не о чем беспокоить-
ся.  А теперь к делу. Как поживает наш за-
падный друг Морган ?

   - У него была обширная культурная прог-
рамма  с  посещением  подвалов на Лубянке,
концлагерей  и  даже камеры пыток дяди Ва-
си.

   - Жюков, Вы прямо-таки садист какой-то,
зачем  же  к дяде Васе ! - возмутился Ста-
лин,  - и, что же сказал Морган после экс-
курсии ?

   - Пока  он  ничего  сказать не может. У
него было слишком много впечатлений.

   Сталин нахмурился.

   Тут в кабинет вломился Берия. Одной ру-
кой  он  прижимал  к себе полуголую телку,
другой держал начатую бутылку "Виски".

   - Рад  тебя  видеть,  Лавруша, - сказал
Сталин.

   - Сосо, я на пару минут, по важному де-
лу.

   - Что-то случилось ? - испуганно проле-
петал Жуков. Маршал знал, что только экст-
раординарные  дела могут оторвать Берию от
секса.

   - Случилось,  мать  твою  так.  - Берия
залпом  допил бутылку из горла. - Вчера ко
мне в кабинет пришла некто Аграфена, с ви-
ду   простая  советская  труженница.  Бэби
что надо. И говорит: "Не знаю, что делать,
Лаврентий,  у  меня  рация сломалась. Не в
службу,  а  в  дружбу, сообщи Даллесу, что
на  неопределенный  срок все откладывается
из-за месячных."

   - Ты  ее  арестовал, конечно? - спросил
Сталин.

   - Зачем это ? - удивился Берия.

   - Ну ты, Лаврентий, даешь ! Честный люд
налево-направо в расход пускаешь, а шпиона
упустил ! - возмутился Сталин.

   - Сосо,  ты  уверен, что она шпион ?  -
спросил  Берия, поглаживая зад своей новой
подружки.

   - А вдруг?

   - Что  значит  вдруг?  Нам  , чекистам,
ошибаться нельзя!

   Вождь задумался.

   - У  меня  есть   предложение,  товарищ
Сталин.  А  что, если мы сообщим  об  этом
случае Штирлицу!

   - Правильно,  - ответил генералиссимус,
- по  крайней  мере,  это во многом снимет
нашу головную боль.

   - Жуков,  вы  умница! - обрадовался Бе-
рия. - А заодно сообщите Исаеву, что у не-
го вновь прибавление в семье.

   * * * * *

   Штирлиц  читал шифровку вслух и по сло-
гам.  По другому, впрочем, и не умел. Раз-
ведчик  стыдился этого и сразу же вспомнил
Мюллера,  когда тот с ухмылкой говорил : "
Неуч  ты,  Максимыч. Даже ликбез закончить
не  смог!  "  Дочитав сообщение из Центра,
Штирлиц  издал  вопль  бенгальских слонов.
Разведчик  догадался,  что  эта информация
относится  к  телефонному разговору Прези-
дента  и " Дикого Билла", который он подс-
лушивал на АТС.

   Ход  его  мыслей  перебила,  вошедшая в
квартиру  Кэт. Она была навеселе и вся об-
вешана покупками.

   - Где это ты так отоварилась? - спросил
Штирлиц.

   - Да в ихнем лабазе.

   - Но там же такие очереди!

   - Старый  осел, ты забыл, что я кавалер
трех  орденов Славы, а нам всегда без оче-
реди отпускают.

   Штирлиц  был возмущен поступком радист-
ки.  Свое  удостоверение  Героя Советского
Союза  в  очереди он показал лишь однажды.
Это  было в 1945, когда в Рейхстаг завезли
кроссовки.

   - Милочка  !  А где шатается Плейшнер ?
- грозно спросил Штирлиц.

   - Он на Бродвее.

   - Опять по бабам?

   - Ты  плохо  о  нем думаешь, начальник.
Он там на каждом углу посадил наперсточни-
ков,  а  теперь  от  имени  Крестного Отца
Аль-Капоне рэкетирует их.

   - Вот  сукин сын! - в душе Штирлиц  по-
радовался за профессора.

   Правда  на  душе у Штирлица было неспо-
койно.  Ему не давала покоя шифрограмма из
Центра. В такие минуты он обращался за со-
ветом к Вождю мирового пролетариата. Вот и
сейчас  матерый разведчик взял с полки то-
мик Ленина и сел у камина. Когда появились
угли,  Кэт принесла картошку и кинула ее в
камин.  Потом  села  рядом с разведчиком и
они  тихо запели: " Из-за острова на стре-
жень..."  Вскоре  пришёл  Плейшнер. Втроем
они решили слетать в Лас-Вегас и прокутить
деньги,  только что полученные в посольст-
ве.

   * * * * *

   В   Лас-Вегасе,  как  только  узнали  о
приезде  Штирлица  и  двух  его подручных,
устроили им небывалый прием. Опытный  раз-
ведчик  дал интервью местным газетам и за-
верил, что здесь у него никаких дел нет, а
главная  цель  -  отдых.  Парню  с простой
русской душой сразу же поверили.

   Вечером  Штирлиц, Кэт и Плейшнер отпра-
вились  в  игорный дом. Шулера всех мастей
приветствовали гостей из Москвы стоя.

   - Сегодня будет чудесный вечер ! - ска-
зал Штирлиц, садясь за стол, предназначен-
ный  для  игры в рулетку. Сосед, что сидел
слева, наклонился и шепнул советскому раз-
ведчикку на ухо:

   - Извините,  это,  наверное, пароль? Но
я, ей-Богу, не шпион, я - бизнесмен.

   - А я шпион. Ну и что ?

   - Вы меня вербуете ?

   - А почему бы и нет ? - спросил сам се-
бя Штирлиц.

   - И  правда  ?  -  задумался бизнесмен,
которого, кстати, звали Рокфеллер.

   Вербовка  всегда была коньком Штирлица.
Новому  агенту  он дал рабочую кличку "Бу-
рундук", Рокфеллеру она понравилась.

   Началась   игра.   Штирлицу  не  везло.
Ставки  росли и, разведчику пришлось зало-
жить свой револьвер с гравировкой: "Макси-
му Исаеву от друзей-чекистов". С зтой без-
делушкой  он расставаться не хотел, и поэ-
тому когда колесо рулетки стало останавли-
ваться, Штирлиц оттолкнул крупье и положил
шарик на свое выигрышное число.

   - Браво, Штирлиц, прекрасная игра!

   - Так-то  ! - разведчик гордо посмотрел
на всех.

   Но  тут  какой-то  хмырь вскочил и зао-
рал:

   - Нечестно, Штирлиц, вы - шулер!

   Разведчик  схватил его за волосы и нес-
колько раз стукнул лицом об стол.

   Плейшнер  и Кэт развлекались в бильярд-
ном  зале.  Профессор  играл  блестяще. Но
только  Штирлиц  понял его секрет. В самый
нужный  для советского связного момент Кэт
в  юбке по самое не хочу проходила под са-
мым  носом у его соперника, и тот, разинув
рот,  либо  бездарно промахивался по шару,
либо  рвал кием зеленое сукно игрового по-
ля.

   Апофеозом  вечера  была игра Штирлица в
карты.  Он  с  рыком вырывал карты у своих
противников,  а  потом  долго  и  вдумчиво
рассматривал  их.  Никто не возмущался. По
игорному дому уже прошел слушок, что изби-
тый  Штирлицем  за  игрой в рулетку парень
скончался  в  больнице.  На утро советский
разведчик  узнает,  что он нечаянно пришиб
палестинского террориста.

   К  Штирлицу  подошел  Плейшнер и шепнул
ему на ухо:

   - Максимыч, одолжи денег.

   - Что, прикупить что-то хочешь ?

   - Уже прикупил два туза на мизере.

   Штирлиц  деньги  отдал, правда так и не
понял  для чего. За своим столиком развед-
чик  научил всех играть в русского дурака.
Такая  игра  была  в Лас-Вегасе в новинку,
но ее с радостью приняли.

   Однако  азартные игры не притупили соз-
нание  Штирлица. Все его мысли были прико-
ваны  к  Родине,  к новому заданию Центра.
Через три дня он вернулся в резиденцию ЦРУ
с новым планом действий.

   * * * * *

   Первым, кого увидел Штирлиц в коридоре,
был Даллес. Он схватил его за грудки.

   - Ну,  рассказывай, узкоглазая сволочь,
что вы от меня скрываете?

   Даллес задрожал, как осиновый лист.

   - Я ничего не знаю.

   - Врешь,  скотина,  меня  на  мякине не
проведешь!

   Даллес,  как  настоящий  японец, достал
нож и хотел сделать себе харакири. Штирлиц
не  позволил ему осуществить этот злодейс-
кий  план.  Советский  шпион даже мысли не
допускал, что такая глупость может сорвать
его гениальную  операцию с лихим названием
"Взять  на понт." Штирлиц зажал Даллеса  в
углу и стал бить его ломом. Японец потерял
сознание,  и советский шпион понял, что  в
таком  состоянии  он  ничего рассказать не
сможет.  Штирлиц отправился на поиски "Ди-
кого Билла".

   Разведчик  подошел  к  двери  Донована.
Ткнул  в  нее  рукой: не открылась, ударил
ногой - ни  в  какую, головой - тот же эф-
фект.

   - Наверное  его нет в кабинете, - дога-
дался  Штирлиц и хотел пойти восвояси, - а
может быть он в солдатиков играет?

   - Нет, меня нет в кабинете! - послышал-
ся голос Донована из-за двери.

   - Я  так  и  знал, что эта падла где-то
шатается,  - с этими словами Штирлиц пошел
проч.

   Идя  по коридору Штирлиц раздавал   ту-
маки налево и направо, по сусалам офицерам
ЦРУ. Те принимали это как должное, и через
много  лет  рассказывали  своим  детям как
поощрял  их  великий  советский разведчик.
Неожиданно  взгляд Штирлица упал на пожар-
ный  щит. Сняв с него лом, багор и огнету-
шитель,  легендарный шпион решил вернуться
в кабинет Донована для детального мужского
разговора.  Ворвавшись  в аппартаменты на-
чальника, он пару раз опоясал "Дикого Бил-
ла" ломиком, который предварительно завер-
нул  в газетку, чтобы не оставить отпечат-
ков пальцев.

   - Колись,  империалист,  что вы от меня
скрываете? - грозно спросил Штирлиц.

   - На  моей  Родине, в Сомали, предпочи-
тают  умереть, но не выдать тайну! - гордо
ответил Донован.

   - Ты что же, негр?

   - А то что ли нет! - взвизгнул   "Дикий
Билл"  и демонстративно стер белый грим со
своего лица.

   То,  что  Донован  чернокожий, Штирлица
еще  больше  раззадорило.  После пятьдесят
третьего удара ломом "Дикий Билл" сдался и
рассказал про операцию "Сабантуй" .

   Штирлиц устало сел в кресло .

   - А  зачем  мне,  спрашивается, ехать в
Пропихновку. Чего, спрашивается , я там не
видел?

   - А тебя туда еще и брать никто не  хо-
тел! - вмешался Донован, повешенный за но-
ги  на  куске арматуры, торчащей из потол-
ка.

   - Позвони Трумэну и предложи поехать на
Таити.  Мне  уже давно нужен отдых с  пер-
воклассными  девочками,  - сказал Штирлиц,
поднеся  трубку  телефона к голове "Дикого
Билла".

   - Василь  Степаныч, советский разведчик
меня  расколол.  Придется  ехать на Таити.
Штирлиц хочет ехать с нами.

   Трумэн-Бобриков  схватил  обеими руками
голову  и  заплакал. Так бесславно     за-
кончилась операция "Сабантуй", финансируе-
мая на деньги мирового капитала.


   Заключение

   Над  старинной  российской Пропихновкой
пролетали  облака и Штирлиц на "Кукурузни-
ке". В самолете сильно укачивало, и отваж-
ного разведчика рвало на Родину.

   На  Красной Площади, где Штирлиц обычно
приземлялся  после выполнения особо важных
заданий,  все было готово. На шпилях древ-
него  Кремля были вывешены опознавательные
знаки,  Красная  Площадь была срочно заас-
фальтирована  и  размечена  под посадочную
полосу.  Весь  Центр был очищен от агентов
ЦРУ,  чеченской мафии и надоедливых пионе-
ров,  которые рыскали по столице в   поис-
ках металлолома и партии наркотиков. Моск-
ва, затаив дыхание, ждала своего героя...

   В голове у Штирлица зрел план приветст-
венной речи, которую он произнесет со стен
Мавзолея,  но  в голову ничего не лезло...
Посмотрев  вниз  и  смачно  высморкавшись,
Штирлиц  начал  раздумывать о том, что его
ожидает  в Москве за то, что он не  привез
из  заграничной  командировки никакого по-
дарка  вождю и отцу всех времен и народов.
Немного  подумав, Штирлиц решил, что изме-
нить все равно ничего не сможет, и смирил-
ся  с будущим. А будущее, конечно же, было
светлым...

-========================================-
┌──────────────────────────────────────┐
│ Набрано:                             │
│ Andrew Shipow, 2:50/317.101          │
│ and Igor Boronin                     ├─┐
│ Кострома, 20 февраля 1994 17:45      │ │
└─┬────────────────────────────────────┘ │
  └──────────────────────────────────────┘

;----------------------------------------;

   На  пару номеров Echo Штирлица еще хва-
тит. 2 B CONTINUED...

;----------------------------------------;