Sinclair Town 01 - Экзамен - Tри "простеньких" вопроса.
ЭКЗАМЕН.
Задания   сегодня  мы  задаем
простенькие:
1.  "TOTAL ECLIPSE 1" как по-
пасть в комнату "RAMESSES-D"?
   2.  Как выбраться из поезда в
"Ленине"?
   3.  Кто  улетел  на  самолете
вместе с Бормонталем?
Ответивших   ждет   поименный
список  в  конце  журнала  номер
три.
   А так же:
   Дискету с этим журналом полу-
чит  человек  первым  приславший
ответ.
   Еще  три дискеты будут разыг-
раны среди остальных читателей.А
возможно  и не три. Да, необяза-
тельно  отвечать на все три воп-
роса.
  Срок закрытия: 1 июля по штем-
пелю.