MSF 21 - Readme.txt - Приветствую всех читателей!
Track:
Mup He npocT,blin,w nature :)
Author:
Macros,feb'2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Хочешь, я сотру все тексты,
С типом
.doc
сотру все тексты?..
(
из невошедшего
в
"Караоке"
)
Приветствую всех читателей!
Вот и вышел,
наконец, двадцать  первый
MSF.
И не беда,
что вышел он с опозданием почти на полто-
ра месяца
(!),
самое главное - что он вы-
шел, и вы, уважаемые читатели, вновь име-
ете  возможность  получить новую частичку
рулеза!                                  
 Пару  слов  скажу  об управлении: рулить
можно  как  клавой -
q,a,o,p,Space/Enter,
Esc/Edit/E,
-так и крыской.
Крыска включа-
ется  клавишей
M,
а выключается - кнопоч-
кой
N.
Multiloader подключается кнопочкой
T,
а  стандартный,  через
#3D13,
можно
подключить, нажав на кнопку
L.
Сразу пос-
ле   запуска
крыска  и  multiloader  не
подключены.
Пожалуйста, при наличии у вас
крыски  и неглючащей TR-DOS,
сделайте не-
обходимые  подключения сами путём нажатия
на соответствующие кнопки.
В  этом  номере нет меню
setup,
и сейчас
объясню  почему.  Дело в том, что
Storm
в
данный   момент   выдаёт
500
байт
free
memory,
чего явно не хватает на написание
подпрограммы  setup'а. Я пробовал - Storm
выдаёт   жёлтый  бордюр  -  типа
out  of
memory.
А   писать  что-то  отдельно  и
подключать  через
INCL
или вообще делать
setup  отдельным блоком мне не хочется. Я
всегда так делаю - чтобы вся прога умеща-
лась  в  одном  ассемблерном  тексте. Вот
только  в  этот  раз чего-то так накодил,
что исходник еле-еле влез в 1бкб...      
 Таперь  постараюсь объяснить, почему
MSF
так  долго не выходил, ведь должен он был
выйти ещё в январе!                      
 ...Честно  сказать,  я  и сам не знаю, в
чём  причина. Давайте порасуждаем вместе.
Итак,  простая  человеческая  лень тут не
причём,  так  как  каждый день я чего-ни-
будь, да делал.
Обращайте внимание на да-
ты написания музонов,
и убедитесь в этом.
Недостатка времени, как такового, тоже не
наблюдалось. Стимул был. Всё было! Какого
же,  простите,  хрена  я так долго
MSF
не
выпускал?..                              
 Ну  да  ладно,  как-нибудь потом всё это
осмыслю и вам расскажу.
Сколько текстов в этом номере? -
спроси-
те вы.
Около сорока двух! -
отвечу вам я.
Давайте кратко пробежимся по ним...
-Обзоринг -
обзираем новейший софт!
-Развитие  Спектрума -
каким бы вы хотели
видеть
Спектрум
будущего?
-Коры -
посмеёмся!
-Доктор Profi 1024K -
пусть наше общество
будет здоровым во всех отношениях!
-Дискуссия -
no comments.
-Referat.ru -
это не скачка с одноимённо-
го сайта. Это мои школьные сочинения!
-Эпопея -
не-е, товарищи, с этими эпопея-
ми
надо завязывать!
-Почта  -
обзор  почты +
порция рулеза в
двух нотах и четырёх аккордах.
-Поэзия -
для людей с чувством юмора.
-Железо  -
а я хочу видеть Спектрум буду-
щего таким!
-Ретро -
по многочисленным просьбам - па-
ра текстиков из старых
MSF'ов...
-Караоке    -
многие   высоко   оценили
"soundtrack"
в предыдущем номере. Что ж,
вот новая порция...
-Matrix -
продолжение описания похождений
наших
ИОО
в виртуальной реальности.
-Киберпанки -
если вы не киберпанк, вы не
обязаны  это читать.
Прошу прощения чита-
телей-некиберпанков  за  то, что поставил
этот  текст  в  журнал.
Больше такого не
повторится!
Ну,  если  чего забыл - так не беда, сами
во всём разберётесь, а если будут вопросы
- обращайтесь, помогу чем смогу.
...Вот тут читатели интересуются,
почему
чуть  ли не в каждом тексте герои бухают?
Отвечу  -  в  текстах отражена окружающая
нас действительность, и если вы не хотите
про  это читать - перестьнте бухать сами,
изменится эта самая действительность, из-
менятся  и тексты. Я к таким буханиям от-
ношусь  крайне  отрицательно  и  призываю
всех  вас если не бросать, то хотя бы
по-
думать,
что  такое бухание, зачем и кому
это нужно. Если вы считаете, что это нуж-
но вам, то вы ошибаетесь. Думайте.       
 Кстати,  многие  читатели  до сих пор не
получили  ответы  на  свои письма. Я хочу
извиниться перед ними и торжественно зая-
вить,  что
каждому  я  отвечу,
причём, с
письмом  пошлю пару дискет, а на одной из
них... Да, там будет этот
MSF!!!
Теперь  хочу обратиться к читателям.
Чи-
татели!
Распространение  журнала в любом
виде  приветствуется автором!
Замечу, что
журнал  этот фриварный, так что продавать
его  не  нужно.  Его можно распространить
как  в  процессе  свапа, так и при помощи
инета  -  сделать
upload
на сайты. Сам я
прямого  доступа к инету не имею, так что
с  распространением журнала вы мне можете
круто помочь.                            
 Далее,
обращаюсь  к творческим группам.
Если  у  вас есть какой-нибудь софт (ваш,
собственный),  то
присылайте  его мне
на
дисетах
3,5"
(в крайнем случае - 5,25).
Если  у вас есть не ваш софт, но софт хо-
роший и им можно пользоваться - тоже при-
сылайте, диски я вам верну.
Творческих   людей  приглашаю  присоеди-
ниться   к   созданию
MSF'а:
присылайте
тексты, графику и музыку.
Вообще, нехват-
ки  текстов и музыки я не ощущаю, но если
появится  что-нибудь  от других авторов -
будет ещё лучше и мы создадим многополюс-
ный мир.
С графикой проблемы, так что ес-
ли  у вас что-то есть - безо всяких коле-
баний присылайте!                        
 Ну, по журналу, вроде, всё. Сейчас напи-
шу новости, если найдёт вдохновение - ещё
чего-нибудь попишу.
А новости у нас такие.
В  начале марта была предпринята попытка
выхода в
инет,
но всё обломалось - пришли
непонятно  к кому на хату, посидели, пос-
мотрели и ушли. Спасибо
Артелекому
и про-
чим  товарищам. Но мы надежды не теряем и
проги оттуда покачаем!
Ганфайтер
продолжает вкладывать бабки в
Спек.  Сколько  он  уже  всего накупил...
Впрочем,   постараюсь   всё  перечислить:
контроллер   клавы+мышки  +  сама  клава;
контроллер  винта smuc; расширитель шины;
писишный  блок питания, который мы в про-
цессе подключения немного покурочили; мо-
жет  и  ещё  чего есть, точно не помню. У
меня один вопрос:
когда же сея наворочен-
ная тачка начнёт использоваться по назна-
чению???
О, по ходу дела дам небольшую объяву:
Товарищи!  Если  вы  знаете, где недорого
можно  купить
General  Sound  512K,  DMA
Ultra Sound Card, SMUC
и другую периферию
для
Спека -
пожалуйста, сообщите мне.
Объява N2:
Журналу
MSF
требуется толковый железячник
или просто если кто-нибудь хочет предста-
вить  свои/не свои разработки/доработки в
области железа
(любые: нужные, ненужные),
пусть свяжется со мной. Также не помешает
источник софта для приложения!
Так... Я, кажись, о новостях писал... Ну
так  продолжим...
Joker
пишет текстовый
редактор.
Мурзилки
нет   уже   незнаю
сколько.
А люди-до ждут, уважаемый Joker!
Крайний  срок  тебе - апрель, потом начну
наезжать! Ты же обещал выпустить 30 номе-
ров как минимум!
Хм...  Неужели за три месяца я разучился
новости  писать?...
А, вот ещё что: заду-
мывалось в этот номер поставить около
100
(!)  текстов,  но  столкнулся  я  с одной
проблемой.  На  диск  влезает 128 файлов.
Каждая  статья  состоит  из трёх файлов -
gfx, текст и музыка. Таким образом, полу-
чается,  что на этапе отладки на диск по-
мещается около 40 статей. В будущем я хо-
чу  переделать  свой  текстовый редактор,
чтобы    окончательно   отредактированную
статью он записывал на диск в виде одного
файла, содержащего в себе и gfx, и текст,
и  музыку. Да ещё и компрессор туда засу-
ну,  а то как подумаю, что вот сейчас до-
пишу  этот  текст  и  буду
файлы вручную
hrust'ом
компрессировать...
В  следующем номере планирую реализовать
некое  подобие
web-дизайна,
т.е. помещать
активные   элементы   непосредственно   в
тексты.
По  моим  прикидкам, понадобится
одна  дополнительная свободная банка. Так
что  думаю,  не свернуть ли мне фонт и не
пофиксить  ли  вьювер halt'ами? Кстати, в
турбо-режиме при скроллинге текста замет-
на  рассинхронизация с развёрткой монито-
ра,  так  это  всё  потому, что в главном
цикле  нет  halt'а.  Но,  учитывая, что в
большинстве электронных СМИ
сделано точно
так  же,  то  менять  я ничего не буду. А
фонт,  пожалуй, сверну. Память будем эко-
номить.                                  
                                         
 Да,  вы, читатели, наверное, уже замети-
ли,  что  в  этом номере нет как такового
"Железа",
даже по телевизорам ничего нет.
А всё потому, что за последние три месяца
мне  не принесли ни одного телеящика.
Это
всё печально,
и писать пока не о чем.    
                                         
 И вот ещё что: некоторым людям я написал
письма с просьбой помочь разработать схе-
му  расширения  памяти
Скорпа
на
simm'е.
Пока  что  ответил  только один человек -
Steve,
но  он посоветовал мне не лезть в
комп  и  предупредил, что
можно комп раз-
долбать.
По сему хочу успокоить уважаемо-
го  Steve  и  всех остальных - за меня зе
бойтесть,
я и не такие девайсы подключал
(и  ещё  подключу!).
И конкретная схема у
меня  уже  готова (я взял за основу схему
из
DV #0A,
переделав её под свои нужды).
Так что если у вас
недостаток времени
или
ещё  что-то  вам мешает -
можете схему не
рисовать,
я не обижусь. Просто я хотел из
всех вариантов составить одну схему, иде-
ально удовлетворяющую всем условиям.     
                                         
 Да, ещё вопрос к товарищам железячникам:
я  подключил
микросхему  часов реального
времени
146818,
подключил  кварц  и всё
прочее.  Микросхема  работает, т.е. можно
заносить  данные  в её память и извлекать
их оттуда, но секунды не увеличиваются. В
одном  из
Deja VU
сказано, что в такие-то
ячейки  надо занести такие-то байты. Но и
это  не помогает. Тогда я собрал тактовый
генератор  для  этой микрухи на 32768 Гц,
но это ничего ничего не дало. Хотя, если,
к  примеру,  второй вывод этой микросхемы
замкнуть  с  любым адресным сигналом, се-
кунды  увеличиваются,  только  раза в три
быстрее, чем надо. А, по идее, всё должно
работать, если подать на этот вывыд 32768
Гц. Так что, если вы сталкивались с этой 
проблемой - подскажите...
Ну,  что  ещё?...
Всё,  наверное!
Работу
над  следующим  номером начну после того,
как  поступит хотя бы один отзыв от чита-
телей.
Да, чуть не забыл самое главное:
на зас-
тавке  не  просто так написано
CPL.
Это -
символ. Символ того, что это номер содер-
жит  то,  чего в
MSF'ах,
в принципе, быть
не  должно. Т.е. это своего рода исключе-
ние из правил и я постараюсь больше такое
не писать.
Хотя...
Как попросите, дорогие читатели!
Жду  писем!
Пишите отзывы, шлите проги,
тексты, музыку... Всё, что угодно!
Удачи!
19 марта 2001г.
Macros
Мой адрес:
----------
165311, Россия, Архангельская обл.,
г. Котлас, ул. Заполярная, д.23, кв.39
Гуляеву Сергею Анатольевичу.
Soft used:
Storm
BGE 2_41
IS-Editor
Modern word
ProTracker 3.5f, 3.51
Редактор текстоВ (мой)
Огромное спасибо авторам этих программ!
PS:
Ищите   MSF_19   в   инете,  я  его
распространю   вместе  с  этим   номером!
А MSF_20 там уже есть!
PPS:
В музыке возможны глюки - я не пони-
маю,  почему,  но  плеер в
PTЗ.51
глючит,
это заметно на первых нотах музона.
Mm
исправь, plz!..