Murzilka 08 - Intro - Editоriаl.
здравствуйте
это новый журнал, а может газета,     
  как назвается? хмм,, сейчас придумаю, 
  например,
"Я",
а что? неплохое назва-
ние  -  ведь  это же не
Ты,
и, наверное,
этот  журнал никогда не станет Тобой, не
знаю, это плохо или нет,                
наверное, нет,                          
  вообще,  хороших названий много, самое
рулезное название -
'[крик'
,            
обожаю этот журнал, только я не умею    
так кричать,                            
  ещё  один  из  рулёзнейших  журналов -
msf,
название его не обременено избытком
смысла,  но  вы вслушайтесь в него,
msf,
красиво, музыкально, обаятельно,        
загадочно и неповторимо, и ещё          
много  много таких слов, и главное - это
название  полностью совпадает с содержа-
нием журнала,
не  на уровне смысла, точнее, не столько
на уровне смысла, сколько на более высо-
ких, а значит и более сложных           
уровнях,,, звучания,                    
  точное попадание в цель во всём - это 
вообще отличительная черта
msf,
уже за это его нельзя не любить,        
                                        
  только я отвлёкся,                    
  вообще, я бы назвал свой журнал       
"журналом", хорошее название,)          
но оно мне не нравиться, плохо,         
                                        
  ладно, оставлю
"Я",
пока,             
                                        
  итак, вы читаете 1 номер журнала
"Я",
вопрос
?
зачем сцене ещё один никому не нужный 
журнал, не лучше ли вместо него закодить
гаму или, на худой конец, дему,         
  а вы считаете, что на сцене много
журналов? я думаю - нет, названий много,
реально выходит мало,
Lamergy,
разве    
что,                                    
  не может быть много журналов, это всё 
равно, что сказать: "на сцене много     
людей",
сцена
представляется  мне виртуальной
реальностью,   иным,   особенным  миром,
пространством,  в  котором живут люди, а
может  лишь  отражения  людей,  по иным,
особенным законам,                      
  я  хочу  стать  частью этого простран-
ства,   его   подпространством,   частью
сцены,
т,е,  я уже её часть, и всегда ей был,
и хочу только сказать ей об этом,       
  привет,
сцена,
я есть,                               
                                        
  и собираюсь стать твоим другом,
,,,ты только не молчи,
скажи мне, что я ламер и я заламерю   
тебе ещё один номер себя, или скажи мне,
что я уже сценер и тогда я смогу авто-  
ритетно послать тебя
нах$й,             
                                        
  не молчи только,
впрочем,  я  постараюсь,  чтобы  ты не
молчала,  ведь  я  прочитал умную статью
kristoph'а
в
insanity#9
о том, как пи-
сать  статьи,  точнее  о чём, вот, и всё
теперь знаю,)                           
  sorry,
kristoph,
ты говорил о том, как
писать статьи в
[крик,
я их пишу для се-
бя, но творчество для меня - это не     
только  тексты,  но ещё и coding, делать
оболочку,  оформлять её - это тоже очень
интересно,  может  даже  интересней, чем
писать  тексты,  доставляет большее удо-
вольствие,
наверное, поэтому так много ezine'ов и
epaper'ов  появлялось  недавно  и появ- 
ляется сейчас, и так много исчезает пос-
ле выхода 1-2 номеров,                  
  и может быть я не исключение,         
  я  не осуждаю людей, выпускающих такие
издания,  они тоже делают вклад в разви-
тие сцены, и развиваются сами, для кого-
то это просто этап в развитии,          
                                        
  кого-то убивает тишина,               
                                        
  тишина, тихо, послушайте,
не молчи, сцена,
наверно плохо начинать делать журнал  
с написания вступления, или
editoriaL'а?
наверно, плохо, зато легче,             
,,,
--------------------
дописал я до этого места и одолели ме-
ня сомнения, и послал я emaiL, и спросил
в нём сценера:                          
-  стану ли я евреем, подонком и прости-
тутом?,,                                
- обязательно станешь - ответил мне     
 сценер,,,                              
                                        
,,,бля, ой извините,,,                  
 не так:                                
-  стану  ли  я  е,п,п,,  если  забью на
Мурзилку
и  начну  выпускать новый жур-
нал?                                    
                                        
но ответ был прежним,                   
                                        
ну и что, что мне сценеры, я ламер,     
и думаю своей головой, и мнение у меня  
своё есть, и решаю я всегда всё сам,    
вот,
вобщем, я решил выпустить
Мурзилку 8
,   
вот так,                                
но на прежние она похожа не будет,      
                                        
и  всё, что я написал до черты, справед-
ливо и после,                           
                                        
читайте, говорите,
кричите,
улыбайтесь, смайликами вот такими ;)
не молчите,
---------------------------+
jsmur@List,ru
------+     
                                        
                                        
привет