Lime Tree 05 - Эксперимент - EVILMAN рассказыывает о своем методе знакомства с девушками.
****************************************************************
                    Э К С П Е Р И М Е Н Т
****************************************************************

                    ДАВАЙТЕ ПОЗНАКОМИМСЯ...
   Я люблю почитывать различные молодежные газеты и журналы ,ну
 и что,я ведь тоже молодой. Но не о том речь.
   В одном журнале я прочитал письмо направленное в редакцию от
 одного парня,лет 16-и,о том,что парням его возраста (плюс-минус
 год) просто невозможно познакомиться на улице с нормальными де-
 вушками. Я улыбнулся и решил проверить наблюдения этого парня
 на деле.
   И вот я,совсем незаурядный парень 17-и лет, не отличающийся
 красотой или силой,короче простой парень появился на улицах на-
 шего города и стал знакомиться с девушками,причем опыта в этом 
 деле я не имею. Итак,отчет моей работы:
   Московские девушки не против знакомства с парнем на улице 
 просто так,даже если в двух шагах от нее,у коммерческой палат-
 ки,стоит ее парень и покупает для своей милой маленький подарок
 (правда,такое со мной случилось всего один раз,т.к. я подходил
 в основном к одинокостоящим девушкам или,по крайней мере,с под-
 ругами,короче без парней).
   Для тех,кто хочет познакомиться  с девушками на улице,скажу 
 сразу,что старый,знакомый всем метод "старой знакомой" срабаты-
 вает плохо и очень редко (у меня он сработал лишь однажды,когда
 я нарвался на девушку с тем именем,которое я использовал для 
 знакомства). Кстати,ребята,при знакомстве не пользуйтесь стан-
 дартными фразами из фильмов и "жизни",к девушкам должен быть 
 собственный подход,они плохо реагируют на "заезжанные" фразы.
 Грубость и напор,а также глупые шутки и милые прозвища при зна-
 комстве с девушками также неуместны,ими вы можете заработать,
 как и я в свое время,звание "козла",хорошую пощечину или вас 
 могут просто послать...(куда? догадайтесь сами.)Хотя бывают де-
 вушки,которым грубость нравится,но таких мало.
   Какой метод знакомства во время эксперимента был наиболее 
 удачным? Мой личный. Но для него надо быть с другом,заранее до-
 говорившись с ним,что знакомиться будете Вы,а не он (все бывает
 в этом грешном мире). Представьте,вы едете в метро с другом и
 заметили симпатичную девушку,не спешащую выходить (если же она 
 выходит,а она вам нравится,то лучше выйти за ней и признаться
 ей в своем чувстве,а там,что Бог даст... обычно срабатывает!),
 так вот,она не выходит,а Вы горите желанием познакомиться с ней
 Вы подходите  (подсаживаетесь) к  девушке и сообщаете ей, что
 Ваш друг просто без ума от нее,одновременно давая ей понять,что
 она Вам тоже не безразлична (иногда срабатывает обратное),но
 "дело осложняется тем,что Ваш друг очень застенчив и боится по-
 дойти к ней". Вы,как верный друг,"хотите помочь другу" и спра-
 шиваете (открыто!) у девушки совет "для друга",как ему познако-
 миться с ней,затем плавно переводите разговор с друга на себя,
 предлагая познакомиться,"раз получился такой интересный разго-
 вор"...
   Зачем надо было договариваться с другом? Просто одна из деву-
 шек во время эксперимента вместо того,чтобы дать совет,подошла
 и сама познакомилась с моим другом,а я остался с носом.
   А есть девушки,которым наплевать,как на Вашего друга,так и на
 Вас самих,тогда лучше сразу признаться ей.
   А вообще,ребята,советую вам придумать свой неповторимый метод
 подхода к девушкам. Хотя...
   ...есть еще одна группа девушек,которые сами знакомятся с па-
 рнями. Тому примеров уйма. Все приводить я не стану,их очень 
 много (я раньше никогда не знакомился с девушками,если они хо-
 тели,то сами знакомились со мной,но не часто).
    Приведу один пример,когда я был просто ошарашен: я ехал в 
 переполненном, что обычно для нас, автобусе, не собираясь выхо-
 дить,как в автобус вошли три симпатичные девушки и встали по-
 зади меня. Когда водитель резко затормозил,эти девушки навали-
 лись на меня (повторяю: автобус был переполнен),просто "легли"
 на меня,на что я по привычке процедил:"ОУ-ЩЕТ!" (не помню,как
 пишется это по-английски,но произносится именно так). На это
 последовала такая реакция:недоуменный вопрос "ЧТО?!..." в одно
 ухо, "ДАВАЙТЕ ПОЗНАКОМИМСЯ. МЕНЯ ЗОВУТ ЛЕНА. А ВАС КАК?" в дру-
 гое ухо,а руки третьей обвились вокруг меня,соединившись у меня
 на животе,"ЧТОБЫ НЕ УПАСТЬ...." Я же, опешив,промямлил в ответ:
 "EVILMAN" (да,да,именно EVILMAN...),вырвался из этих милых оков
 и выскочил на две остановки раньше...Я ждал услышать от них 
 смех вослед,но не услышал,а ,обернувшись,увидел в отъезжающем
 автобусе удивленные лица тех девушек... До сих пор жалею,что
 тогда выпрыгнул из автобуса.
    ИТАК,отвечая на то письмо,что с нормальными девушками на 
 улице познакомиться нельзя,утверждаю:"С ДЕВУШКАМИ ЗНАКОМИТЬСЯ
 НА УЛИЦЕ МОЖНО. ДРУГОЙ ВОПРОС:НОРМАЛЬНЫЕ ЛИ ОНИ?...............
 ЭТО РЕШАТЬ ТЕМ, КТО БУДЕТ С НИМИ ЗНАКОМИТЬСЯ!"

                                         EVILMAN,специально для
                                           газеты "LIMETREE".