Body 3F - free news - freeart.raww.net
■··············································
[ free news! ]
(c) freeman
Достал  меня  своими наездами Миша BROM! Типа я сайт не обновляю
и  все  такое.  А  что  мне писать? Что тов. BREEZE обновил свой
сайт?   Вообще  я  заметил  странную  тенденцию-  все  только  и
говорят,  что  о  крутизне этого 'элитного сценера', да о группе
Fishbone!  Не понимаю, Breeze купил вас всех, что-ли? Все только
и стараются, как бы это ему угодить! Вобщем, жопу полизать!

А  DJ Psych все-таки пропил свою необмытую мобилу! :) Где? Опять
же  в  унитазе  DJ  MoHaX'а!  Купил  себе  новую,  но  опять же,
мерзавец,  не  хочет  замачивать!  А  я  и  не переживаю- и этот
мобильник  продолжит  свой  путь  как  и его предшественник! Вот
только кто дал право DJ Psych'у засорять канализацию ?

Предположительно,  Millennium'2003  пройдет, как и в позапрошлый
раз, в минском клубе 'Тоннель'.

Для  всех  поклонников  zx.da.ru! Обновлений никаких и не ждите-
тот  хостинг,  который нашел Павлик (на котором сейчас находится
сайт)  по-моему  расположен  где-то  в Израиле. Потому что место
Паше  дали,  а  вот  с паролем накладочка вышла- хозяева не дают
(наверное,  они  бабы). Да и Павел тоже хорош- нашел себе бабу в
Жодино  и  ездит  туда каждый день после работы. Видимо, она ему
там  дает,  ибо зная Пашину национальность, нетрудно догадаться,
что этот народ никогда ничего просто так не делает!

А  DJ  Psych  снова  перестал  быть сценером! Дело в том, что он
снова  сошелся  со  своей  девушкой  Ольгой.  И это верно. Зачем
искать  себе  бабу,  перебирая  их десятками? Все равно- пизда у
всех  одинаковая.  Соленая  и селедкой пахнет! Прикол в том, что
Оля   работает   в   кожно-венерологическом  диспансере  на  ул.
Прилуцкой!  :) Так что если вдруг после той случайной знакомой у
вас  появились  проблемы  с  мочеполовой  системой  знайте! Свой
писюн вам придется демонстрировать девушке DJ Psych'а!

DJ  MoHaX  утверждает,  что  абсолютно  не важно, какого размера
грудь  у  бабы!  Вот  чтоб жопа классная была, ножки стройные, а
сиськи-  неважно!  Абсолютно  с ним не согласен! Конечно, если у
бабы  сиськи такие, что можно на одну лечь, а другой прикрыться,
то   это,  разумеется,  перебор.  Но  когда  на  их  месте  лишь
угадываются  какие-то  припухлости (и не понятно зачем прикрытые
лифчиком),  то  тут, конечно, есть повод призадуматься... Вообще
мое  мнение  таково-  если  груди  меньше  2-го  размера, то это
прыщики, а если больше- вымя!

Постепенно  приходит  в  себя  после  развода Woolf. В последнее
время  стал  появляться  на  психозных  пьянках,  где,  впрочем,
немного хамит и некультурно себя ведет.
Паша с Максимом были приятели-
Вместе играли они в дочки-матери
Кукол кормили, варили им кашу,
Максимка не выдержал, выебал Пашу!
(Про Necromancer'а и Wrecker'а)
А  вот  герой  Советского  Союза,  бравый  артиллерист и кавалер
Ордена  Красного знамени, бесстрашный партизан-тыловик, отважный
пулеметчик   и   ракетоносчик,  бомбометатель  и  миношвырятель,
непобедимый   вертолетчик,  самолетчик  и  пистолетостреляльщик,
ветеран   Великой   войны   киевских   князей   против  монголо-
татарского   ига,   Михаил  Бром  изменил  дизайн  своего  сайта
ellipse.by.ru.  Людям  (к  коим  отношусь  и  я), c разрешениями
мониторов 800х600 можно только посочувствовать...

DJ   Psych   утверждает,   что  старую  мобилу  он  не  ронял  в
монаховский  унитаз,  а  потерял, когда шел от него домой (хе-50
метров   ходьбы!)   Хочет   отпердолить   какую-то   14-тилетнюю
малолетку,  но  знает,  что  она  ему не даст. Еще бы! Я бы тоже
этому хомяку-мутанту не дал!

Недавно   я  заходил  на  работу  к  Wrecker'у  (он  работает  в
универсаме  'Центральный')  предложил ему вмазать по стопарю. На
что  Wrecker  замахал  руками,  типа  работа,  нельзя и т.п. Ха!
Работа  сидит,  блин,  целый  день  в носу ковыряется, нифига не
делает.  Типа компакты продает. Можно подумать, что люди ходят в
продуктовые  магазины  за  компактами!  В  конце концов Wrecker,
тряся  своей  козлиной  бородкой,  заявил:"Ну,  пошли  вместе  в
кафетерий - я  с  тобой  там млочка-а-а-аа попью...". Он  бы мне
еще пироженое предложил!
Мы ни с кем воевать не будем
- ведь никто не хочет с нами воевать
(с) Лукашенко
И   снова   целый  ряд  причин  задержки  с  обновлением  сайта.
Во-первых,  моему  родному  военкомату вдруг ни с того ни с сего
вздумалось  забрать меня в армию! Это в 24 года-то! В 18 лет мне
отсрочку  дали  на 3 года из-за плоскостопия, а тут - бац! А эту
статью  уже  отменили!  Пришлось 2 месяца по больницам да всяким
центрам  шляться... Но таки закосил! На хронический бронхит. Уже
и  военник получил! Так что я не знаю как там кто, но, в отличии
от  Михаила  Брома,  я абсолютно не испытываю никакой радости от
перспективы   бесцельного   сапоготоптания   под   "благородным"
предлогом  "защиты Родины" ! Я больше чем уверен, что если рядом
с  частью  Михаила  рванет  какая-нибудь  вражеская  бомба, Бром
первым убежит оттуда со скоростью звука! :)

Еще  одна  причина  застоя  обновлений  - в данный момент я пишу
диплом  на  тему  "Комплексная  система  охраны объектов на базе
ПЭВМ".  Как-никак,  а через два месяца наконец-то закончатся мои
6-ти  летние мучения в одном из наших столичных университетов! В
процессе   разработки  проекта  я  наивно  полагал  написать  на
ассемблере    программу    охраны   объекта   (опрос   датчиков,
отображение  на  экране  и  т.д),  но  был смертельно "втопчен в
грязь"    своим    руководителем!    "Писать    на    ассемблере
программы???!!!!  Да ты бы еще на бейсике написал!!!", - кричал,
исходя  слюной  препод.  Может  я  отстал от жизни, но, по-моему
между  ассемблером  и  бейсиком  гораздо  большая  разница,  чем
думает  мой  руководитель :) В итоге приходится изучать СИ. Хотя
за  то  время, что я учу этот язык, я бы уже давно написал ту же
программу на ассемблере.

А   вот   третья   причина   застоя  гораздо  более  трагична  и
печальна...  Не так давно я загремел в реанимацию, где лежал под
капельницей   почти   неделю   с  дагнозом  "Острое  алкогольное
отравление"!  Причиной  тому послужил мой недельный запой, когда
я  напивался "вусмерть" каждый день. А в тот злополучный день я,
промучившись  в  универе  до  полудня,  по  дороге домой выпил в
подъезде   (в   одиночку!)  бутылку  дешевого  крепленого  вина.
Сначала  вроде  бы  даже  полегчало,  но когда я ехал в метро, у
меня  вдруг  заколотилось  все  тело,  помутнело  в  глазах и...
последнее,  что  я  помню  - упал на пол вагона! Ну, а следующее
воспоминание,  как  во всех книжках - белые халаты вокруг, белые
стены  и  т.д. И хотя мне врачи запретили пить (после этого меня
даже  хотели  поставить на учет в милицию :), тем не менее я все
же  умудрился  надраться  после  этого  несколько  раз!  Так что
знайте, к кому вы ходите на сайт читать новости :)

На   фоне   всеобщего  развития  сайтов  в  инернете,  наш  сайт
наоборот,  худеет,  как  Cooler  от  "Тархуна" :) Все, что вы бы
хотели  слить с сайта, находится в разделе Download, правда пока
что  для писюка. Кстати, любителям Flash - на сайте уже 3 банера
(все  доступны  для  скачивания)!  Так что нажимайте на кнопочку
Refresh  вашего  браузера и ловите момент :) Кстати, если хотите
подкинуть  мне  идейки  для  новых банеров- с радостью рассмотрю
все  предложения  на freeman@tut.by. Требования к идеям - банеры
должны  получаться:  а) Прикольные б) Аморальные. :) Правда, без
мата.  А вообще я думал вообще весь сайт на флэше переделать. Но
передумал - Флэш сайты не индексируются поисковыми системами. 

Не  так  давно  наш  город  вновь  с неожиданным визитом посетил
небезызвестный   Fatal   Snipe/Fenomen.  Как  всегда  никого  не
предупредил,  с  дружком  и  двумя недающими бабами. Fatal Snipe
договорился  с  Seth'ом./Ellipse  у  него  переночевать,  да вот
только  "добродушный"  хозяин  слинял  в неизвестном направлении
после  приезда  гостя  :)  И  поэтому  вся эта братия ночевала у
меня.  Помимо  того,  что  все  эти "провинциалы" сожрали у меня
дома  все,  что  было,  так  эти  мерзавцы  меня  еще  и неплохо
напоили!  :)  К  счастью,  на  следующий день они уехали, а то я
рисковал снова оказаться в реанимации :)

Arty  Nooonzen  утверждает, что назвал своего сына Марк, так как
это  истинно римское имя! Правда на мой резонный вопрос:" А что,
разве  Марк  Дакаскос  тоже похож на римлянина?", Arty пробурчал
что-то невнятное :)