Sorrow News 01 - Prelude - ...вступление: И снова я задумал газету. Если мне не изменяет память, то это уже... пятая!
- Prelude -               
------------------------------------------
(c) Werewolves               ...вступление
Да, да мои хорошие! И снова я задумал га-
зету. Если мне не изменяет  память, то это
уже... пятая! Мдаа... Ну что-же пятая, так
пятая :). Душа истосковалась по нормальной
еженедельной газете. Сеть хиреет на глазах
и ничто уже, казалось-бы, ее не спасет. Но
пораскинув мозгами (слегка забрызгав пото-
лок :)), я решил, что все уперается в мол-
чание. Старая песня! Все качают проги и...
Ладно, не буду. Просто  попытаюсь  поднять
ваш интерес к сети. Раз у меня есть bbs, и
она является  Интерактивной, то почему  не
воспользоваться этим ?! За неделю набегает
куча базаров, в основном в Терме. Приколов
много, но читают их не многие. Вот я и ре-
шил, буду публиковать Log'и. На Top это не
будет похоже, в этом будьте уверены! Прос-
то прочитайте и приколитесь (скучный треп,
я  публиковать  не буду). Естественно, что
чем болей народу  за неделю  позвонит, тем
интереснее будет газета (это не саморекла-
ма :). Ну и другую  информацию я тоже буду
публиковать (если она у меня будет :)).