Funeral 1.5 - Phantasmogore - любовь до гроба.
music:Midisoft/Energy Minds
(C) Krueger/Delirium Tremens
---------------------------------FUNeral--
ЛЮБОВЬ ДО ГРОБА
Я люблю мертвых женщин -                  
Они так прекрасны,                        
И в вопросах залета                       
Совсем безопасны.                         
C ними очень спокойно -                   
Ни слез,ни прощаний,                      
Им не надо давать                         
Никаких обещаний,                         
Деньги можно не тратить                   
На цветы и кафе,                          
Не кормить,не поить,                      
Не гулять при луне...
Я люблю мертвых женщин                    
И в попу и так,                           
Ведь они уже сдохли,                      
Им пофигу как.                            
C ними очень приятно,                     
Нет проблем по утрам -                    
Сделал дело свое,                         
Разложил по гробам.                       
Я люблю мертвых женщин.                   
Но только три дня,                        
Ибо дальше они                            
Смердят на меня.                          
Я люблю мертвых женщин,                   
Я их очень люблю                          
И тебя,моя радость,                       
Ночью этой убью...
ПОСЛЕ СМЕРТИ
После смерти,после смерти                 
Стану кормом для червя.                   
Перспектива,уж поверьте,                  
Эта радует меня!                          
                                          
Вы придете на поминки,                    
Слезы лить и вспоминать                   
Патетичную картинку:                      
Брат,сестра,отец и мать.
А меня засунут в ящик,                    
Чтобы в нем похоронить,                   
Отвезут куда подальше,                    
Закопают - буду гнить...                  
                                          
После смерти,после смерти                 
Вздуюсь словно дирижабль,                 
Завоняю как помойка,                      
Как протухший маринад.                    
                                          
Я npotyxhy,я прокисну,                    
Прогнию и разложусь,                      
Телом всем включая письку,                
Я по гробу расползусь.                    
                                          
Я отдам себя жучатам,                     
Сделаю червям сюрприз.                    
После смерти... Да,ребята,                
Офигительная жизнь!
ВЕСЕЛЫЕ ПОХОРОНЫ
Я отдам себя жучатам,                     
Сделаю червям сюрприз.                    
После смерти... Да,ребята,                
Офигительная жизнь!
ВЕСЕЛЫЕ ПОХОРОНЫ
Какая потеря,какая утрата!                
Трудно поверить! Ведь это же надо!..      
Крюгер,сучара,всех киданул -              
В ящик сыграл,ласты свернул.              
Но не надейтесь,мы не простим -           
На погребении ТАК пошумим!                
Вначале устроим кремацию трупа            
(Крюгер облезший выглядит глупо),         
Затем обезглавим,сыграем в футбол         
(Tiden забьет решающий гол).              
Часика два "мяч" погоняем,                
И под пенек - нехай там воняет.           
Тело... Оно пусть висит на березе -       
Прохожих пугать....