Fanat 01 - Enlight'99 или история повторяется - СС'999 состоялся, его результаты не очень то и радуют.
+---------------------------------------+ 
|  Enlight'99 или история повторяется   | 
+---------------------------------------+
Пока я разбирался  с  оболочкой  журнала
пришли известия с
CHAOS  CONSTRUCTIONS'99.
Ну и что мы получили ? Видно не судьба Пи-
теру проводить компьютерные конкурсы.  :-(
И хотя СС'999 состоялся, его результаты не
очень то и радуют.  Начнем с организацион-
ной части.
Во-первых:
объединение абсолютно  разных
классов машин в одну  номинацию.    Ну  не
смешно ли - PC и Amiga  соревнуются  в  4k
intro. Да, дожили !  Организаторы бы еще и
Spectrum туда же включили,  а потом решали
кто лучше.  :-) Правда они  могут  сказать
что мол работ было мало, потому и пошли на
этот шаг. Да, работ было мало, очень мало.
В 4k intro принимало всего
три (!) работы.
Две на PC и одна VAV'овская (прошу  проще-
ния
EXPLODER'
ская) на Amiga под  названием
Wish.
Если взять и рассмотреть PC и Амигу
по отдельности то получается, что EXPLODER
занял первое место в конкурсе где  был  он
один. Здорово получается. Если все же сми-
риться с тем что два класса объединили (ну
не без мест же оставлять -  раз  так  мало
народу собралось), то первое место по пра-
ву должен был занять
Pyrodex/ex-EI
в  4k
intro
Dazzle.
У него и код сильней и  эф-
фекты круче.  Но поскольку  в  голосовании
принимали  все желающие,  то перевес  при-
шелся на разных там Амижников  и  Спектру-
мистов для которых по  жизни
AMIGA  RULEZ
FOREVER.
Вот такие пироги :-(.
Во-вторых:
при стоимости входа  на  кон-
курс 2$ организаторы так и не создали при-
зового фонда (да же значков  ни  каких  не
дали, не то чтобы денег). Дали правда дип-
ломы,  но какие ?  В красном дипломе VAV'а
написано что выдан он EXPLODER'у за  номи-
нацию  4k  интро  (
по-русски)
в  конкурсе
сс'999 и не разборчиво -  круглая  печать.
За второе место диплом дали  темносиний  с
такой  же  неразборчивой  печатью.      За
третье-же и вовсе диплом на простой бумаге
В-третьих:
если посмотреть на то что бы-
ло представлено на  СС  для  Спектрума  то
можно сказать, что демосцена вымирает,    
т.к. по сравнению  даже  с  прошлым  годом
деградация на лицо. Немного лучше дело об-
стоит с другими номинациями (и то хорошо).
Посмотрите дему занявшую  первое  место  -
Anamnesia b
y
Real Masters.
Как говорится -
демо может  включать часть анимации,   т.е
таковой и быть :-).
Данная  дема  сделана
полностью из анимации  переведенной  с  PC
чанками. Да же бамп является анимой. А еще
говорят, что ее просили повторить на бис !
Видимо из-за сцены: где мужик  порет  бабу
и у них рождается семейство макак.        
  Хочется верит, что на
DI:Halt'
e соберет-
ся публика более продвинутая, не падкая на
обычные видеоролики.                      
                                          
  P.S.: Пользуясь случаем хочу  поздравить
Demiurge  Ash  (компьютерная  графика)   и
Pyrodex (4k Intro) c победой на СС'999.   
             Так держать !!!