Fantom 03 - Мысли вслух - Лучшая сисtемщина нашей плаtфoрмы.
╔══════════════════════════════╗
║      РАЗДЕЛ:МЫСЛИ ВСЛУХ      ║
╚══════════════════════════════╝
Вот и первая публикация в этом разделе..
ЛУЧШАЯ СИСТЕМЩИНА НАШЕЙ ПЛАТФОРМЫ.
c 1999`Олександренко Н./TechnoTron/R.S.M
__________________________________________

          "Главное - чтобы был выбор..."
           "...а выбор есть всегда!!!"

                        Народная мудрость.
Здраствуйте, читатели! Меня  зовут Нико-
лай и я хочу рассказать вам о самых лучших
системных программах  на нашей с вами глу-
боко любимой платформе.
  Для начала поговорим  о наболевшем, т.е.
об ассемблерах. Сейчас развелось  довольно
много разных редакторов (
PASM, XAS, ALASM,
MASM, TASM, ZX ASM, STORM, GENS
и др.)  и
это хорошо - есть  из чего выбрать. Но  мы
рассмотрим самые лучшие - T
ASM, ALASM, XAS
ZX ASM, STORM.
Сначала поговорим о моём любимом ассемб-
лере -
ZX ASM v3.0.
Авторами  этого
ASM`а
являются
К.Афендиков, В.Рубцов, O.Хохлов.
Кто на нём хоть раз работал, того не оста-
вит равнодушным сам редактор. Такого удоб-
ства нет нигде!!! Но здесь есть одно "но"-
30 Кб буфера под текст+метки, а это совсем
мало. Но этот ассемблер всё-равно оставля-
ет хорошее впечатление.
  Следующим
ASM`
ом  идёт
ALASM,
написанный
Харьковским програмистом  Мищенко Алексеем
(ALEM).
Этот ассемблер  сейчас многие счи-
тают самым лучшим, но я с этим частично не
согласен. Почему, спросите вы? Привожу вам
пример: во-первых, в
ALASM`
е  редактор ус-
тупает по удобству
ZXASM`
у, во-вторых, ма-
ксимальный  размер одного текста 16 Кбайт,
хотя есть возможность  вести работу с нес-
колькими текстами одновременно, в-третьих,
нет поддержки доичных чисел, а это меня не
устраивает. Поэтому я на нём не работаю :(
Но "не так страшен чёрт, как  его рисуют",
т.е. положительных  качеств в
ALASM`
е тоже
много. Например, он перемещаемый по памяти
можно ассемблировать код в любую доступную
страницу  памяти, большая часть  последних
версий монитора
STS
работают именно с ним.
Короче, неплохой ассемблер.
  Далее-
XAS by Мах Petrov.
Этор ассемблер
некоторыми  особенностями  похож на
ALASM
(работа с несколькими текстами и т.п.).
  Много питерцев пишут софт именно на этом
ассемблере. Плохой чертой редактора являе-
тся то, что метки должны указываться толь-
ко  прописными буквами (
v3.061)
. Но в  нём
реализована довольно-таки интересная вещи-
ца, а  именно -
Autosyntax,
т.е. автомати-
ческая корекция  вводимого текста. Короче,
попробуйте и оцените...
  Ну вот мы и добрались до "дедушки"  всех
ассемблеров - T
ASM`а.
Это, наверное, самый
первый  серьйозный ассемблер на Спектруме.
Но нынешнего  кодера  он уже по  некоторым
параметрам не удовлетворяет. А жаль...
  Новинкой из всех  вышеназваных ассембле-
ров  является продукт  группы
Х-TRADE
под
названием S
TORM.
Ассемблер  этот  довольно
быстрый  (по всем меркам). T.к. я  на  нём
серьйозно не  работал, то судить о чём-ли-
бо насчёт этого асма не могу.
  Ну вот, с  ассемблерами, кажется, разоб-
рались. Теперь поговорим о том, что радует
наши уши - о музыке.
  Я думаю, что ни для кого не является се-
кретом, что лидером из всех муз.редакторов
INT музыки является
PRO TRACKER.
Именно на
нём и пишет музыку подавляющее большинство
musicmaker`
ов. И это  понятно, ведь PT об-
ладает нехилыми параметрами.
  Среди редакторов цыфровой (
DIGITAL
) му-
зыки  лучшим, наверное, является
DIGITAL
STUDIO
под все выходные устройства (
COVOX,
SOUND DRIVE, AY-3-8910 (YAMAHA 2149F)).
Но
насчёт этого можно  поспорить. Вот, напри-
мер, у
DIGITAL DESIGNER
- редактора цыфро-
вой музыки - частота микширования  состав-
ляет около
17 Кгц,
но диапазон октав слиш-
ком маленький (всего три октавы).
  Ну ладно, будем  заканчивать и с этим, а
то по этим редакторам можно вести бесконе-
чные сравнительные дисскусии.
  Вот мы с вами и  подобрались к самой бо-
льшой проблеме
SPECCY -
графике.
  Лучшим редактором полноэкранных картинок
(и не только ;) был и остаётся
ART STUDIO.
И это ясно, ведь все новые графические ре-
дакторы существуют в виде демо-версий, из-
за чего  мы не можем  провести полноценную
сравнительную характеристику. Да, и  в до-
бавок, у меня из новых редакторов есть то-
лько демо-версия
ART_WORKS.
Среди поистине широчайшего выбора спрайт
редакторов мне  больше всего подходит про-
дукт
XL-DESIGN
-
SPRITE MASTER v5.1.
Но не
существует идеальной по всем характеристи-
кам  программы :( Так  случилось и  здесь:
буфер  под спрайты всего 16 Кб, но для ри-
сования  небольших  спрайтов (пиктограммы,
небольшие анимации и т.п.) он  вполне под-
ходит.
  Из всех  мониторов-отладчиков безспорным
шедевром является  творение рук Парцырного
Дмитрия
(STALKER) -
STS.
Ведь в нём реали-
зованы все необходимые навороты, а именно:
дизассемблирование кода, пошаговая отладка
программ, совместное использование
STS`а
с
одним из самых  распространённых ассембле-
ров и т.д. и т.п. Нынешние хакеры способны
с помощью одного лишь
STS`а
вскрыть любую
хитроумную защиту любой сложности ;-)))
  Из  всех  компрессоров, лучшим, на  мой
взгляд, является
Hrust v1.2,
т.к. он
обладает неплохим коэфициентом  сжатия. И
вообще - хороший компрессор.
  Среди  всех известных  мне командеров (а
видел я их немало ;) я бы  посоветовал вам
REAL COMANDER v1.8.
По удобству  работы он
один из лучших. Неплохой, также,
CONVER...
Ну вот, наверное, и всё. Если забыл что-
нибудь - извините, я нечаянно ;)
  За сим прощаюсь...
__________________________________________