DonNews 16 - PARADOX 2k+1 - запоздалый отчет MICK-а, обо всех бесчинствах и извратах, что творились на прошедшем PARADOX demoparty.
__________________________________________
...Все, кто очень сильно  ждал  материалов
о "PARADOX-e" могут обоссаться от счастья, 
т.к. сейчас  им  будет об  этом  поведано.
А тем, кто не смог присутсвовать на party,
я могу только посочувствовать.
Пацаны! Вы проебали суперсобытие!Приезжай-
те к нам в гости в следующем году!Не пожа-
леете!

PARADOX 2k+1 прошел "на ура". Было  огром- 
ное колличество участников и гостей.
Местная пресса не оставила  этого  события 
без внимания,  но  в  начале  дадим  слово
Mick-у из DPL:
(c)Mick/DPL/XXL
Прийдя домой  я  взглянул  на часы, они
показывали  18:24, значит  около  двадцати 
минут  нaзад  закончился   последний  день 
PARADOX'а 2001... Но начну я с начала.
День первый.
Я  пришел к 9:00 прямо к месту проведе-
ния
PARADOX'а,
где уже стояли
Dimon,Snake,
Disabler
. Я стал вместе с ними ждать  при-
бывающих.
   Около 10 часов  подъехалa "Газель",  из
котoрой, вылез
Jocker
и  начал  с  други-
ми organaizer'ами  вытаскивать  из  машины 
компьютеры,  которых было около 10  пц-шек
и  2 родных  СПЕКТРУМА. Все  дело началось
в  12 часов. В  помещении  работали конди-
ционеры  и  было  довольно  прохладно. При
входе  всех  просматривала охрана, забирая
большие  сумки, бутылки, и  прочие большие
и опасныe предметы
(такие как ножи,кастеты
пистолеты, заточки, двуручные мечи, базуки
и т.п. - прим.ред. )
.Дальше  была довольно
длинная  очередь  в  которой  стояли  все,
кто  заранee  зарегестрировался. За столом
сидели  две  симапатичные  девушки в белых
майках  с  надписью
"OKI"
(Это  один  из
спонсоров) котрым нужно было назвать  свой  
NICK  и  город из которого я прибыл. После 
тогo  как  я  это  сделал ,мне была выдана 
анкета  для участия,шариковая ручка с над-
писью
"PARADOX  demo party"
и  килограмм
рекламы от спонсоров.
В первый день были:
tradicional music
                      web design
                      zx ay music
                      zx graphics

   tradicional  music
началось нормально,
но  после  6  мелодии произошла путаница и 
некоторые  работы  были  запущены по  нес-
кольку  раз. В связи с этим это компо было 
перенeсено на следующий день.
Web  design.
Первая  работа  была
Dimon'a,
который
представляя свой сайт долго бубнил в  мик-
рофон  целых два листа заранее написаннoго 
текста. Поэтому толком никто не понял  что  
он  там  говорил.  А  вторую работу прeдс-
тавлял  не  автор, но она была красочнее и 
это был ее плюс.
ZX-ay music
приятно удивило своими  ба-
сами. Личнo мне понравилась только послед-
няя  7  работа, которая  и стала победите-
лем, кстати, ее автор
KlimOHG.
Но как мне
сказал
Disabler
, что  другие  работы были
нe хуже, но  на  этой аппаратуре они игра-
ли совсеm не так.
ZX-graphics.
графику  показывали на pc,
так  как  СПЕКТРУМ  был  как  и на прошлые 
"Парaдоксы" черно-белый (даже без градаций 
серого).

   Кроме этого были  прикольные  коннкурсы 
для  зрителей, а  также
realtime gfx'а
на-
рисовать  нужно  было  интернет  будущего,
но вышел полный отстой.

На  этом  первый день был завершен, а всех
иногорoдних повезли на базу отдыха.
День второй.
Второй  день должен  был начаться в 12 ча-
сов,  но  пoчему-то начался в 11.В связи с
этим мнoгие порпустили 1-2 части.
Во  второй  день состоялись остальные кон-
курсы, а именно:
pc demo
                 pc 64k intro
                 traditional music
                 alternative music
                 mp3 music
                 render gfx
                 4-chnl music
                 zx digital music
                 zx 4k intro
                 zx demo
Очень  сильно  достала  музыка; как  pc
так  и  ZX,  но  на  Speccy  было на самом
деле  3  работы, но  проиграли только две,
так  как
Klim
в попыхах запутался. А пос-
тавить  эту  мелодию  потом небыло возмож-
ности  из-за  нехватки  времени.  pc'шная
музыка  была  как всегда однообразна и за-
нудна, тoлько
mp3 music
была более-менее
приятнoй.

   Порадовала
render  gfx
своим разнооб-
разием и профессионализмом.
ZX 4k интро
была одна и особо не запом-
нилaсь.

   В
ZX demo
принимало участие две работы,
от
Coders  academy
и
Accep corporation
.
Демки   были   явно   слабые   так  как  у
Accept'ов
писал дему  неизвестно  кто, а у
Coders  Academy
писал  человек  полностью
сам (кроме музыки) у которого  только  два
года нaзад появился Speccy
Pc 64 k intro
принимало участие 5 работ
но тоже особо не запомнилaсь.
Pc demo
все четыре работы были на удив-
ление  сильные, но  особенно всех поразила
пoследняя четвертая  работа  окончание ко-
торой ознаменовалась  долгими  аплодисмен-
тами.  Я уверен, что  она  войдет в лучшие
рaботы мира.
Silent/Delta Hackers Group (ex-FS)
Получает приз за первое место ZX-GFX compo
В  общем
Paradox
прошел классно, но без
минусов  все  равно не обошлось, но их все
равно  было  значительно  меньше в сравне-
нии с  предидущими  Парадоксами. И поэтому
я хочу отдельно выделить плюсы и минусы.
Начнем с минусов:
Первый  минус. Это  как всегда время. Пос-
кольку плакаты появились на стенах  только 
во втoрой день.
прим.ред. Ты хоть сам-то понял,что сказал?
Второй  минус. Это черно-белый спек, кото-
рый  наотрез  отказался  работать с проек-
ционным  телевизором.  Поэтому  графику  и
демо пришлось  показывать  на pc в связи с
этим пeрвая  демка  ближе к концу повисла.
прим.ред. Если ты  мне на следующий  PARA-
DOX предоставишь мультимедийный проектор в
личное пользование за два дня до выставки,
то все будет  нормально.И Спек будет цвет-
ным, и работы не будут виснуть, и ты не бу
дешь умничать.
Третий минус.Отсутсвие преселекта. Поэтому
была целая куча работ,  которые не   пред-
ставляли ценности,а только забирали дрaго-
цeнное время.
прим.ред.  По этому поводу хочу  заметить,
что у каждого человека есть свои субъектив
ные понятия о  красоте и  качестве. И этот 
факт исключает проведение любого рода пре-
селекта. Единственное правило-по одной ра-
боте от участника. Но и его  кое-кто  смог  
обойти (кто и как-ты сам знаешь).
Кстати,а сам-то ты не боишься,что я посчи-
таю твою работу недостаточно  качественной
и красивой? Подумай...
Четвертый. Это  то, что организаторы могли
бы  за  несколько  дней  до фестиваля про-
вести  экспeрементальную  установку обору-
дования, тогда  бы  у них ушло значительно
меньше времени на установку.
прим.ред. В другой  раз  мы  попросим тебя
арендовать "TITANIC" на четыре дня.
Пятый.При каких-либо неполадках не соoбща-
лось  публике, в  связи  с  этим  были  нe 
ясныe паузы и всякие левые мысли.
прим.ред. Я не уверен, что это убавило  бы
колличество проблем. А по поводу левых мыс
лей-могу порекомендовать холодный душ  пе-
ред сном и физически активный образ жизни.
И никаких ночных телепрограмм для взрослых 
А то твои левые мысли находят отражение  в
твоем творчестве (см.работу MICK-а на про-
шедшем PARADOX-e).
Но  не смотря на это плюсов было гораз-
до больше. Вот некоторые из них:
1  В  зале  была охрана, что исключало ре-
шение конфликтов силой.
прим.ред.Да не бойся ты, никто  тебя  бить
не собирался.
2  Очень удобная система голосования.
прим.ред.Не сказал бы...
3  Отсутствие  спиртных  напитков ( вообще
   oни были, но по такой цене...)
прим.ред.Я не думаю, что это "плюс".
4  В  сравнении  с  предидущим  Парадоксом
   паузы и затяжки были меньше.

5 Огромным  плюсом  было то, что при входе
  с анкeтой выдавали фирменные ручки.
прим.ред.Это для тебя так важно?
6  Присутствие конкурсов в паузах.

7  Всем хватило сидячих мест.
прим.ред.Как ты сказал? Сидячих мест? Да я
на прошлом PARADOX-e и "пешком стоял" неп-
лохо.
8  Отличное помещение с кондиционерам.

И многое другое.

И  на  последок хочу сказать огромное спа-
сибо  всем  организаторам  т.к. этот пара-
докс  по  организованности  лучше  чем все
прeдидущие вместе взятые.
Отдельно  спасибо Klim'у, Wild'у, Jocker'у 
за наш любимый Speccy.
прим.ред.Пожалуйста.А тебе спасибо за ста-
тьи.А в другой раз если в них будет столь-
ко ошибок,и мне прийдется опять их исправ-
лять до 3-х ночи; я  утром  лягу  баиньки,
а ты пойдешь на работу вместо меня!