Odyssey paper 06 - Разборка - прохождение адвентюрного квеста Twillight (Страна Теней).
Разборка:TwiLight
__________________
(C) M.O.T and Phantom Lord
Три годика  добиралась эта игра до  наших
краев. И вот наконец-таки мы увидели   это
произведение чешских пиплов. Русскую  вер-
сию создали Fatality, за что им big спаси-
бо. В игрушке присутствует все, что   надо
заядлому игроку - крутая цветная графика ,
прикольная музыка, вступительная предисто-
рия, финальный мультик и самое главное ин-
тересный сюжет. 
 Сразу хотим предложить вам пороли на  иг-
ру:
телепорт 1 - K679126T
телепорт 2 - Е938261К
part 2     - MEGAPOLIS
part 3     - StEELARIS
Управление в игрушке простое, так что са-
ми разберетесь. Перейдем сразу к описанию.
Part One:
На первом экране вы видите    космический
модуль. Исследуйте вход в него.   Возьмите
там контейнер для хранения    радиоктивных
материалов. Найдите генератор и вставьте в
него контейнер, тем самым запустив его.От-
кройте лифт. В будке с коротким замыканием
возьмите электрический кабель. У монтажно-
го робота отрежьте пилой лазерный   резак.
Далее у вас не должно возникнуть проблем с
прохождением первой части...
Part Two:
Возле  заблокированного  входа   возьмите
лом. На экране с роботом  сломайте   замок
автомата продажи пищи и достаньте из  него
жетон. Опять же ломом на следующем  экране
задрючьте замок сейфа. Там бластер.   Рас-
стреляйте с помощью него робота.    Внутри
робота покоится защитная сеть и диск.  Лом
можно уже выкинуть.Жетон вставьте в управ-
ление телепортом и введите код.(Какой  са-
ми догадайтесь!). Встаньте в телепорт.  Вы
переноситесь. Перед вами компьютер.  Унич-
тожте его бластером. Возьмите из него  ба-
тарейку и вставьте в защитную сеть.  Идите
на право и  откройте двери лифта. Рядом  с
лифтом возьмите переносной   нейтрализатор
гравитации. И в лифт!!! Вам там текст ска-
жут!!! Но так как у вас защитная сеть,  то
вам на это положить! Идите на лево.    Там
встретите центральный компьютер.   Наврите
ему и получите информацию. Вставьте диск в
интерфейс компьютера. Далее вам необходимо
вернуться к станции управления лифтом. 
 Введите код конечной станции с диска...
Part Three:
Возьмите: идентификационную карточку,фля-
гу с подозрительной жидкостью и жетон. По-
дойдите к управлению дверями  и   засуньте
жетон. Дверь и откроется. На ливте опусти-
тесь и бегом на лево. В идентификатор  за-
суньте идентификационную карточку - вы ак-
тивировали телепорт на корабль. Телепорти-
руйтесь. Возле кресла лежит инструкция  по
эксплуатации корабля. Прочтите ее...



 В конце вас ждет небольшой фильмок и эпи-
лог.