RIP 11 - Outro
(c) Lisica

   Окошко моего сознанья
   Законопачено, фанерою забито...
   Как у заброшенного, грязного корыта
   Бесцельно мнутся мутные созданья.
   Когда-то бывшие безумием желанья
   Сегодня только тени у окна...
   Мне жалко их,
   Но кончена война
   Истерзанного разума с мечтою...
   Он - как всегда герой,
   Она - умрет со мною.

   Нет! Я еще жива!
   Но надо мной - могильная плита
   И холод погребенья
   Мой прах еще не тлел,
   Но он на грани тленья...

   Нет! Я еще жива!
   Живее тем,
   Что не пугает страсть.
   Я в ней купаюсь как в клубке из змей
   И над рекой безумных и шальных страстей
   Я обрела немыслимую власть...

   Условность??? Какая чушь - плевать!
   Безумие горит струной во мне
   Как бешеный и пламенный аккорд.
   ...Но только кто-то в глубине
   Бесповоротно мертв...

                       [ Rest In Peace ]