ZX News 03 - Умные мысли - Умные мысли великих людей.
(C)ollected by Bob Klubov
Умные мысли.
Начавший  уверенно  кончает  сомнениями;
тот же,  кто начинает свой путь в сомне-
ниях, закончит его в уверенности.

Надежда-хороший завтрак, но плохой ужин.

Законы подобны паутине: мелкие насекомые
в ней запутываются, большие-никогда.

Каждый человек, по моему разумению, яв-
ляется должником своей профессии.

Что в сущности, дурного в том, что  себя
мой друг любит больше, чем меня?

Как в природе, так  и в государстве мно-
гое изменить  сподручнее, чем что-то од-
но.

Нововведения  подобны  новорожденным: на
первых порах они необычайно нехороши со-
бой.

Управлять природой можно, лишь подчиня-
ясь ей.
Фрэнсис Бэкон (1561-1626)
Скромность - добродетель; стыдливость - 
порок.

Слепец не поблагодарит вас за зеркало.

Многие  были  бы трусами, будь у них по-
больше смелости.

Если у тебя нет врагов, - значит счастье
от тебя отвернулось.

На  ошибках  учатся  лишь дураки;  велик
тот,  кто пренебрегает  собственным опы-
том.

Всякая  слава опасна:  добрая возбуждает
зависть, дурная - стыд.

В любовных войнах побеждает тот,кто пер-
вым бежит с поля боя.

Примирившийся друг - враг вдвойне.

Образование  делает  хорошего   человека
лучше, а плохого-хуже.

То,  что тяжело переносится, с нежностью
вспоминается.
Томас Фуллер (1654-1734)
Есть некий предел, после которого выдер-
жка, самообладание перестают быть добро-
детелью.

Существуют  широко  распространенное за-
блуждение, будто  самые  рьяные радетели
интересов  народа больше всего пекутся о
его благосостоянии.

Идеальная  демократия - самая  постыдная
вещь на земле.

Тот,  кто с нами борется, укрепляет наши
нервы, оттачивает  наши навыки и способ-
ности. Наш враг-наш союзник.

Чтобы  быть истинным  патриотом, не сле-
дует забывать, что мы прежде всего джен-
тельмены, а уж потом патриоты.

Те, кому есть  на  что надеятся и нечего
терять, - самые опасные люди на свете.

Обычаи  более  важны,  чем  законы,  ибо
именно от них законы и зависят.
Эдмунд Берк (1729-1797)
Какая жалость,  что  в  Англии  нет иных
развлечений, кроме греха и религии!

Выгоднее  всего  быть  низким человеком,
способным на широкий жест.

В основе всех наиболее значительных  из-
менений лежит компромисс.

За  исключением  цифр,  нет ничего более
обманчивого, чем факты.

Живя  в деревне, я всегда боюсь, что ми-
роздание рухнет еще до вечернего чая.

Я  еще не встречал человека, который был
бы способен думать две минуты подряд.

Знание - сила, всезнание - слабость.

В конце  жизни  свое превосходство чувс-
твуют лишь  те, кто  в начале ощущал не-
полноценность.
Сидней Смит (1771-1845)
Мы говорим мало -если не говорим о себе.

Лишь те заслуживают памятника, кто в нем
не нуждается.

Тот,  кто  боится нажить врагов, никогда
не заведет истинных друзей.

Ни один по-настоящему великий человек не
считал себя великим.

В  хороших  делах мы раскаиваемся ничуть
не реже, чем в дурных.

Нет более  ничтожного, глупого, презрен-
ного, жалкого, себялюбивого, злопамятно-
го, завистливого и неблагодарного живот-
ного, чем  Толпа. Она - величайший трус,
ибо боится самое себя.

Откровенная  неприязнь  всегда  подозри-
тельна и выдает тайное родство душ.

Без  помощи обычаев и суеверий я не смог
бы пройти из одного конца комнаты в дру-
гой.

Никогда не жалейте людей, с которыми по-
ступили  дурно. Они  лишь  ждут удобного
случая так же дурно поступить с другими.

В зависти, среди прочего, заложена и лю-
бовь к справедливости.
Уильям Хэзлитт (1778-1830)
Любая  реформа,  кроме моральной, беспо-
лезна

Хорошо  описанная  жизнь - такая же ред-
кость, как и хорошо прожитая.

Публика - больная  старуха.  Пусть  себе
брюзжит и капризничает.

Демократия - это  необходимость мириться
с тем, что управляют нами не герои.

Метафизика - это  попытка  ума подняться
над умом.

Все великие народы консервативны: с  не-
доверием   относятся   к  нововведениям,
склонны не доверять фактам.

Главный орган человеческого тела, незыб-
лемая основа, на которой держится душа,-
кошелек.

Если  бы  Иисус  Христос явился сегодня,
никто бы не стал его  распинать.  Его бы
пригласили к обеду, выслушали и от  души
посмеялись
Томас Карлейль (1795-1881)
Прогресс  человечества  основывается  на
желании  каждого  человека  жить  не  по
средствам.

Искусству  можно  научиться  лишь у тех,
кто зарабатывает им на хлеб.

Считается, что любовь к деньгам - корень
всех  бед. То же можно сказать и про от-
сутствие денег.

Жизнь - это  искусство  извлекать значи-
тельные выгоды из незначительных обстоя-
тельств.

Жить - то же, что любить: разум  против,
здоровый инстинкт - за.

В  конечном  счете, удовольствие - более
надежный советчик, чем правота или чувс-
тво долга.

Разбойники  требуют  кошелек  или жизнь;
женщины - и то и другое.
Сэмюэл Батлер (1835-1902)
Никогда  не  путешествую  без  дневника.
Увлекательное  чтение необходимо в доро-
ге.

Искусство ничего не выражает, кроме себя
самого.

Тщеславие - последнее  прибежище неудач-
ника.

В этом  мире  существует лишь две траге-
дии. Первая - когда не добиваешься того,
чего хочешь; вторая - когда добиваешься.

Умеренность губительна. Успех сопутству-
ет только излишеству.

Скептицизм - начало веры.

Публика на удивление терпима;  она  про-
щает все, кроме гениальности.

Единственный  наш  долг перед историей -
это постоянно ее переписывать.

Жизнь слишком серьезная штука, чтобы го-
ворить о ней всерьез.

Философия учит нас с невозмутимостью от-
носится к неудачам других.

В наше время у  каждого великого челове-
ка есть  ученики, причем  его  биографию
всегда пишет Иуда.

Мужчина может быть счастлив с любой жен-
щиной - при условии, что он ее не любит.
Оскар Уайльд (1854-1900)
Веры, как  таковой, мы не  утратили;  мы
лишь  перенесли  ее с  Бога на профессию
медика.

Свобода - это ответственность. Вот поче-
му все ее так боятся.

Революции никогда не облегчали бремя ти-
рании; они лишь перекладывали это  бремя
с одного плеча на другое.

Опасайтесь того,  кто не отвечает ударом
на удар:  он и Вас не простит, и не даст
Вам простить себя.

Тот, кто ни во что не верит, всего боит-
ся.

Гений делает то, что должен; талант -то,
что может.

Нобелевская  премия -  это  спасательный
круг  который  бросают пловцу, когда тот
уже благополучно достиг берега.

Демократия - это  гарантия, что нами ру-
ководят не лучше, чем мы того заслужива-
ем.

Секрет  успеха состоит в том, чтобы оби-
деть как можно большее число людей.

Газета - это печатный орган, не  видящий
разницы  между  падением  с велосипеда и
крушением цивилизации.

Если человек хочет убить тигра - это на-
зывается спортом; если тигр  хочет убить
человека, это называется жестокостью. В
этом, собственно, и состоит разница меж-
ду преступлением и правосудием.

Репутация  врача зависит от числа выдаю-
щихся личностей, которых он отправил  на
тот свет.
Бернард Шоу (1856-1950)
Скука - серьезная проблема для  моралис-
та, ибо со скуки совершается по  крайней 
мере половина всех грехов человечества.

Те, кто несчастлив,  равно как и те, кто
страдает бессоницей, всегда этим гордят-
ся.

Как это  ни  грустно,  люди  соглашаются
лишь с тем,  что их, по существу, не ин-
тересует.

Даже в цивилизованном  обществе инстинкт
единобрачия иногда дает о себе знать.

Патриотизм - это  готовность  убивать  и
быть  убитым по самым тривиальным причи-
нам.

Плохие философы могут иметь определенное
влияние в обществе; хорошие - никогда.

Из беседы с ученым  мужем  я  каждый раз
делаю вывод,  что  счастье нам не  дано;
когда же я говорю с садовником, то убеж-
даюсь в обратном.

Немногие могут  быть до конца счастливы,
не испытывая ненависти к другому челове-
ку, нации, вероисповеданию.

Мы живем двойной моралью: одну исповеду-
ем, но не используем на практике, а дру-
гую используем на практике, но исповеду-
ем очень редко.

Зависть - основа демократии.

Всякая точная наука основывается на при-
близительности.
Бертран Рассел (1872-1970)
Художественный  темперамент  -  это  бо-
лезнь, которой подвержены все любители.

Журналистика - это фраза типа "Лорд Джон
скончался",  адресованая  людям, никогда
не знавшим, что лорд Джон был жив.

Дело не в том, что мир стал гораздо  ху-
же, а в том, что освещение событий стало
гораздо лучше.

Психоанализ - это  исповедь  без отпуще-
ния грехов.

Если Вы  не хотите нарушать Десять запо-
ведей - значит, с  Вами  творится что-то
неладное.

Ничто не наводит в наш век большего уны-
ния чем увеселения.

Стремление к свободной любви равносильно
желанию стать женатым холостяком или бе-
лым негром.

Критики пренебрегают мудрым  советом  не
бросаться камнями, если живешь в оранже-
рее.

Растущая  потребность  в сильном челове-
ке - неопровержимый признак слабости.

Возможна только одна биография - автоби-
ография;  перечень  же чужих поступков и
эмоций - не  биография, а зоология, опи-
сание повадок диковинного зверя.

Искусство -это всегда ограничение; смысл
всякой картины в ее рамке.

Хороший  роман   рассказывает   читателю
правду о герое; плохой - правду об авто-
ре.
Гильберт Кит Честертон (1874-1936)
Диктаторы ездят верхом на тиграх,  боясь
с них слезть. А тигры тем временем начи-
нают испытывать голод.

Политический талант заключается в умении
предсказать, что может произойти завтра,
на следующей неделе, через месяц,  через
год. А потом объяснить,  почему этого не
произошло.

Написание  книги  -  целое  приключение.
Сначала книга - это не более чем забава,
затем она становится любовницой,  женой,
хозяином и, наконец,- тираном.

Русских  всегда  недооценивали, а  между
тем  они умеют хранить секреты не только
от врагов, но и от друзей.

Миротворец - это тот,  кто кормит кроко-
дила в надежде, что будет съеден послед-
ним.

Всякая  медаль  не  только блестит, но и
отбрасывает тень.

Консультация - это когда человека  спра-
шивают: "Вы не против, если мы  Вам зав-
тра отрубим голову?" - и, узнав,  что он
против, на  следующий же день голову от-
рубают.

По миру распространяется  огромное число
лживых  историй,  и  хуже  всего то, что
добрая половина из них - правда.

Время  и деньги большей частью взаимоза-
меняемы.

Человек  может  простить  человеку  все,
кроме плохой прозы.

Совесть в отрыве от истины -не более чем
глупость, она достойна сожаления, но ни-
как не уважения.

Главный недостаток  капитализма - нерав-
ное  распределение благодеяний;  главное
преимущество социализма - равное распре-
деление лишений.
Уинстон Черчилль (1874-1965)
Tо, что  люди не учатся на ошибках исто-
рии, - самый главный урок истории.

Последовательность  одинаково  плоха для
ума и для тела. Последовательность чужда
жизни,  чужда природе. До конца последо-
вательны лишь мертвецы.

Смерть - это  единственное,  что  нам не
удалось окончательна опошлить.

Я  могу сочувствовать  страданиям людей,
но не их радостям.  В чужом счастье есть
что-то на редкость тоскливое.

Плохую книгу написать так же трудно, как
хорошую - и  даже  труднее;  ведь плохой
писатель пишет "от души", "сердцем".

Во  всем  считают  себя правыми лишь те,
кто чего-то добился в жизни. Чего-то, но
немного.

Опыт - это не то, что происходит с чело-
веком,  а  то, что делает человек с тем,
что с ним происходит.

Искусство  -  один  из  способов  спасти
жизнь, хаотичную, бессмысленную и глубо-
ко порочную.

С точки зрения отдельно взятых барашков,
ягнят и коз нет такого понятия, как "хо-
роший пастух".
Олдос Хаксли (1894-1963)
Англия - это...  дом  викторианского об-
разца,  где  все шкафы до предела набиты
скелетами.

У католиков и коммунистов общее  то, что
и те и другие полагают, будто их против-
ник не может быть одновременно честным и
умным.

Самый  быстрый  способ закончить войну -
это потерпеть поражение.

Нам,   представителям  среднего  класса,
кроме  правильного  произношения, терять
нечего.

Неискренность - главный враг ясной речи.

Пока  святые  не  докажут  свою невинов-
ность, их следует считать виновными.

Вожди,   которые   сулят  своему  народу
кровь, тяжкий труд, слезы и пот, пользу-
ются  большим  доверием,  чем  политики,
обещающие благополучие и процветание.

Неопровержимый  признак гения: его книги
не нравятся женщинам.
Джордж Оруэл (1903-1950)
Читать - значит переводить, ибо не быва-
ет на свете двух людей, у которых бы со-
впадал жизненный опыт.  Плохой  читатель
сродни плохому переводчику: он восприни-
мает буквально  то,  что следовало пони-
мать фигурально, и наоборот.

Некоторые книги незаслуженно забываются,
но нет ни одной, которую бы незаслуженно
помнили.

Когда  рецензент  называет книгу искрен-
ней, сразу же становится ясно: книга
  а) неискренна,
  б) плохо написана.

Нет  ничего  хуже плохого стихотворения,
которое задумывалось как великое.

Нельзя  иметь свободу без права нарушать
ее.
____________________________________