Last 128 02 - Тест - бред Чапая.
---------------+-----------------------------+-----------------
                |                             |                 
   +------------+---------+    ---------------+----------+      
   |
Т Е С Т
+        +
Автор:Чапай
+--+   
   +---+------------+--------      +---------------------+  |   
       |            +--------------------------+            |   
 +-----+-------------------------+     --------+-----+   +--+--+
 |
Министерство Панкообразования
+         +
2002 г.
|   |
М П
|
 +---------------------------------        +---------+   +-----+
Насколько вы любите свой компьютер?
Введение: Отвечая на вопросы записывайте букву ответа на бумаж-
   ку,чтобы потом узнать сколько у вас баллов!
1.
К вам пришел ваш друг,а у вас в холодильнике стоит литр вод-
 ки,и,естественно,компьютер не работает.Что вы скажите:
A).Uдииии наааа хуй!                                           
 Б).Че приперся? Дай комп починить!                             
 В).Ну заходи что ли,давай комп починим.                        
 Г).Ну заходи что ли,давай литр выпьем.                         
 Д).Бухнете, загоните комп, возьмете еюе литр,выпьете,займете у
кого-нибудь денег и купите новый комп.                         
 Е).Бухнете,загоните комп, купите еюе литр и выпьете за его упо-
 кой.
2.
Компьютер начал глючить,10 минут работает а 5 минут на экра-
 не разные полосы.Ваши действия:
A).Позвоните мастеру по
спектрумам.
Б).Позвоните Биллу Гейтсу.                                     
 В).Постучите по нему кулаком.                                  
 Г).Постучите по нему молотком.                                 
 Д).Полезете в него с паяльником.                               
 Е).Продадите  его  на  радиорынок, купите литр и выпьете за его
 упокой.
3.
К вам пришел ваш друг,открыл комп и начал там лазать. Что вы
 сделаете:
A).Отгоните его монтеркой от компьютера.                       
 Б).Отгоните его от компьютера.                                 
 В).Скажете:Пошел наааа хуй!                                    
 Г).Скажете:ВГ'шку хоть оставь!                                 
 Д).Посмотрите на него и пойдете пить чай.                      
 Е).Поможете ему его разобрать,загоните детали,купите литр и на-
бухаетесь.
4.
Вам продают компьютер без дискодава и дискет.Как вы отреаги-
 руете:
A).Скажите:Без дисковода не куплю!                             
 Б).Скажите:Требую пооолный комплект!                           
 В).Споете:Боже царя храни.                                     
 Г).Скажите: A не знаешь  сколько  сейчас на радиорынке дисковод
 стоит?                                                         
 Д).Купите компьютер и будете программировать в basic'е.        
 Е).Не будете покупать комп,а на деньги возьмете литр и набухае-
 тесь.
5.
Вам не хватает денег на покупку стерео системы.Ваши действия
A).Будете экономить на жрачке.                                 
 Б).Будете экономить на сигаретах.                              
 В).Займете денег у соседа.                                     
 Г).Ограбите соседнюю булочную.                                 
 Д).Продадите свой компьютер и купите стерео систему.           
 Е).Не будете покупать стерео систему,а деньги пропьете.
6.
Вы  заняли денег у соседа на покупку компьютера, не прошел и
 год а он требует вернуть ему деньги.Что вы сделаете:
A).Отдадите ему деньги.                                        
 Б).Не отдадите ему деньги.                                     
 В).Скажите: Пошееел наааа хуй.                                 
 Г).В темном переулке замочите соседа.                          
 Д).Отдадите ему вместо денег компьютер.                        
 Е).Продадите компьютер,часть денег отдадите соседу,а на осталь-
 ные набухаетесь.
7.
Вы  купили компьютер у какого-то ламера, компьютер смог лишь
 отработать один день, после загнулся. Что вы намериваетесь сде-
 лать:
A).Вернете компьютер этому пидору и заберете деньги.           
 Б).Соберете братву и отпиздите этого пидора                    
 В).Позвоните мастеру по
спектрумам.
Г).Позвоните Биллу Гейтсу.                                     
 Д).Продадите его на радиорынок.                                
 Е).Продадите его на радиорынок,возьмете литр и набухаетесь.
8.
Как вы называете свой компьютер:
A).Спектрум.                                                   
 Б).У ти,мой хороший.                                           
 В).Бескнопочный ты мой.
Г).Спектрум с ушами.                                           
 Д).Пидор с ушами.                                              
 Е).Бля,ебучий распиздяй,ты буш работать или не буш?
9.
Гладите ли вы свой компьютер:
A).Даже пыль протираю.                                         
 Б).Всегда глажу,он же хороший.                                 
 В).Только когда он этого заслужит.                             
 Г).A на хуя это надо?                                          
 Д).Я че дурак что ли этот гроб с ушами гладить.                
 Е).Да я его лучше ногой пиздану.
---------------------------------------------------------------
ОТВЕТЫ на ТЕСТ
Ответ 'A'- 6 баллов.                                           
 Ответ 'Б'- 5 баллов.                                           
 Ответ 'В'- 4 балла.                                            
 Ответ 'Г'- 3 балла.                                            
 Ответ 'Д'- 2 балла.                                            
 Ответ 'Е'- 1 балл.
От 54 до 45 баллов:
Поздравляю вас вы действительно любите свой
    компьютер.Uз вас получится настояюий кодер и комп некогда не
сломается потому что вы знаете как за ним ухаживать.
От 44 до 36 баллов:
Вы конечно любите свой компьютер, но иногда
    принимаете  не очень правильные решения. Постарайтесь делать
    так,как написано в ответе 'A'.
От 35 до 27 баллов:
Вы принимаете неправильные решения, и из-за
    этого ваш компьютер будет часто ломаться. Uз вас может полу-
    читься только ламер.Может вам надо уйти со Спектрума?
От 26 до 18 баллов:
Да вы охуели! Кто же так с компом обраюает-
    ся? Если бы я вас знал,вы бы от меня пиздюлей бы получили.
От 17 до 9 баллов:
Вы не только ненавидите компьютеры, но еюе и
    алкоголик! Таких надо гнать монтеркой!