Miracle 03 - Я сама - Модемы: Тотальная модемизация - призыв к подключению момедов.
(c) Darth Vader/Triumph
------------------------
ТОТАЛЬНАЯ МОДЕМИЗАЦИЯ
Hi  прогрессивные  пиплы, и все, кто
хочет таковыми стать!!!

    На  сей раз я немного поразоряюсь по
поводу  подключения  модемов  к Великому
Speccy.
Если кто-то не знает, что такое
модем, то, имхо, эта статейка не для вас
:(
Else продолжайте читать мой бред
:)))
Модем  -  это величайшее изобретение
человечества  (после изобретения Speccy,
of  course :),  и наконец оно стало дос-
тупно  и  нам,  простым смертным синкле-
ристам! Не слушайте всяких там pC'шников
по этому поводу (обычно после их словес-
ного  поноса становится как-то погано на
душе  :(  такая уж их судьба :), а сразу
приступайте  к активным действиям по за-
воеванию  синклеристами  сети
FidoNet.
Я
тут  не  буду кричать, что сеть это
КРУ-
ТЕЙШАЯ  БЕСПЛАТНАЯ вещь,
что это немерe-
ная куча всегда свежей информации и про-
грамм  из "первых рук" на столько разных
тем,  что Вам и не снилось
(sex, компью-
теры,  юмор, спорт, бодибилдинг, гитары,
анекдоты,  игры, etc, etc, etc...),
воз-
можность быстрой переписки друг с другом
(для  сравенения:  обычной почтой (mail)
письмо  от  Челябинска до Украины идет 2
недели,  а  через  FidoNet  то  же самое
письмо  (netmail) идет около 4-5 часов),
и  т.д.  Это и до меня кричали многие. Я
лишь  приведу примерный список действий,
которые необходимо предпринять, чтобы Вы
стали   полноправным  пользователем  (не
юзером!!!)  FidoNet.  Сразу хочу сказать
ленивым  браткам: засуньте ее (лень) по-
глубже  (лучше кому-нибудь другому :), и
возьмитесь за это дело серьезно! Овчинка
стоит выделки, да еще как!!!

Итак:

    Перво-наперво  необходимо иметь дос-
туп к телефону, не важно где: на работе,
дома,   у   соседей,   у  родственников,
главное,  чтобы  эти люди не были против
Ваших ночных звонков, хотя в кои-то веки
мы  слушали  мнение  'предков' по поводу
компа?
:)))
Обычно все сети работают по
ночам, т.к. в это время телефонные линии
минимально   загружены   и  связь  более
качественная.

    Далее  надо заиметь модем. Их есть 2
типа:   внешний   (коробочка  такая,  со
светодиодами внутри) и внутренний (плата
с  ISA-разъемом,  небольшим  динамиком и
двумя    разъемами   как   у   импортных
телефонов).  Для внешнего модема я лично
софта  не  видел, хотя мне говорили, что
есть  какая-то  терминалка  под CP/M для
Profi, а вот внутренние момеды на Speccy
распространены    получше.   Короче,   я
советую  внутренний
HAYES-модем.
Также
определитесь    со   скоростью   модема,
которая  устроит  и  Вас,  и Ваш кошелек
(скорость   модема   определяется  очень
просто:  например,  модем  на 2400 - это
значит,  что  енто  чудо  сможет  качать
МАКСИМУМ  2400 бод в секунду, или 2400/8
=  300  байт  в секунду). Конечно лучше,
если  у  Вас будет модем пошустрее, имхо
самая rulezная для спека скорость 14400.
Он и относительно не дорогой, и быстрый,
и  больше вероятность, что Вас возьмет к
себе  босс.  Чтобы  сразу определиться с
ценой  я приведу пример нашего города на
сегодня,  15  мая 1999 года. Доллар пока
стоит 24.92 руб.
┌──────────┬─────────────┐
│
Скорость
│
Цена в руб.
│
├──────────┼─────────────┤
│
2400
│
50-150
│
│
14400
│
400-500
│
│
33600
│
900-1200
│
└──────────┴─────────────┘
Учтите,   что  аппетит  приходит  во
время еды! Это с начала кажется, что мол
буду  качать  только эху
"ZX.SPECTRUM"
и
"REAL SPECCY",
но спустя месяцок... босс
начинает  ругаться,  что долго висишь на
линии. Уж поверьте мне!

    Итак,  со скоростью модема определи-
лись,  надо  бы его где-нить надыбать :)
Есть  несколько
"путей решения сложивше-
гося кризиса" (с) Ельцин Б.Н.
1.  Зайти  в  любую фирму, торгующую
комплектующими   к   компьютерам   и   и
приглянуть  себе  модем. Если таковых не
оказалось, найти другую фирму (а их ужас
сколько развелось).
ДОСТОИНСТВА:
а. Вам сразу проверят модем, он будет на
гарантии, и почти всегда новый.
НЕДОСТАТКИ:
а. Обычно  там не бывает модемов на 2400
(на Вас посмотрят довольно косо - будьте
к этому готовы :)
б. Цена не всегда устраивает покупателя,
тем  более,  что  поторговаться у Вас не
получится.

    2.  Дать объявление в местной элект-
ронной  почте  о покупкe модема. Учтите,
что чем оригинальнее будет Ваше объявле-
ние,  тем  больше  будет шансов получить
ответ,  потому  что объяв в стиле "куплю
модем на столько-то" обычно море!
ДОСТОИНСТВА:
а. Торгабельно
НЕДОСТАТКИ:
а. Необходимость  иметь знакомого фидош-
ника,  хотя  этот  факт  наоборот, будет
только на пользу.

    3.  Купить  модем  у знакомых, или в
компьютерном комиссионном магазине.
ДОСТОИНСТВА:
а. Относительная дешевизна.
НЕДОСТАТКИ:
а. Придется искать, где можно его прове-
рить.

    В  общем  выбирайте,  что  больше по
душе Вам и Вашему кошельку.

    Модем приобрели. Теперь надо опреде-
литься  со  схемой  подключения  к компу
(если у Вас нет готового разъема для мо-
меда  типа  GMX'а на Scorpion'ах, но это
ОЧЕНЬ  дорого). Об этом читайте в сосед-
нем разделе.

    После того, как это все дело зарабо-
тает  (модем  на комп не влияет, поэтому
он должен себя вести как обычно), грузим
терминалку  и инсталлим ее под порт, че-
рез  который  подключен  данный  зверь к
компьютеру.   Пытаемся  сконнектиться  с
другом, или с какой-нибудь BBS'кой. Если
все прошло отлично, то прыгаем от радос-
ти до потолка (владельцы низких потолков
могут не так бурно реагировать на данный
факт) и считаем себя пользователем моде-
ма!  Если  что-то  не заработало, то еще
раз проверяем правильность подключения.

    Теперь   самое  ответственное  дело:
найти  себе  босса  (нода).  Лучше всего
попроситься  либо  к  знакомым,  либо  к
бывшим   синклеристам   (они  обычно  из
ностальгии  берут  себе  в поинты нашего
брата, а нам только этого и надо!
:)
Вот
здесь-то  и  сыграет факт модема 14400 в
Вашу  пользу.  Если  таковых  боссов  не
нашлось,   то  берем
point-list
Вашего
региона  (его  можно  попросить у любого
фидошника)  и  смотрим, у кого из боссов
есть   пометка  "беру  поинтов".  Ингода
пишут  ограничения по скорости. Выбирай-
те,  звоните и договаривайтесь. Есть та-
кой  немаловажный факт, как время работы
станции. Не стоит идти в поинты к боссу,
который  работает  именно тогда, когда у
Вас нет (или мало) возможности позвонить
и забрать почту! Она будет копиться, и в
конце  концов босс может ее удалить, или
вообще  попросить  Вас "покинуть помеще-
ние"!  Естесственно,  идеальный вариант,
это   боссы,   работающие  круглосуточно
(пометка  CM),  но  у них обычно и своих
хватает.

    Вот   в   принципе  все,  что  нужно
сделать для подключения модема к Speccy.
Самое  главное,  это конечно, желание, а
остальное 'довесится'!

    Более подробно о моральной и практи-
ческой стороне общения с BBS'ками читай-
те в газетах
"ZX-NEWS 1-19".
Все  вопросы,  предложения, дополне-
ния, корректировки и т.д. присылайте мне
mail'ом:
454007 г. Челябинск, ул. Ловина 20 кв.6
Дудникову Максиму Владимировичу
или netmail'ом:
2:5010/143.3  to: Max Dudnikov
или real time talk:
(3512) 77-20-09
Встретимся в Fido!!!
С уважением,Darth Vader/Orion/Triumph'99
15.05.99 / 5.48 утра. Write System v3.01 for Profi