DonNews 13 - О.PARTY - Воспоминания о неплохо проведенном дне.
──────────────────────────────────────────
        O.PARTY
(c)WILD/OHG
-Что  может быть  сташнее
                  пьяного    Спектрумиста?
                 -Два пьяных  Спктрумиста.
                 -А если их много?
                 -Тогда этo полный пиздец,
                  котoрый   они   называют
                  словом "PARTY".
------------------------------------------
У-у-у-у-у-у-в-в-в-в-в-в-у-у-у-у-у-у-у!!!
  Ох, бля-а-а-а!!! Господи! Хуево-то ка-а-
а-а-а-к!!!
  Солнышко,любимая моя,я тебя умоляю; хоть
пол-батла, хоть два глотка ПИВА-А-А-А!!!
  Ой хуево мне-е-е-е!!!
  Что?!! На работу?!! Какая на хер сегодня
может быть работа!!! Ты посмотри на меня!!
Ты посмотри; где я,а где работа!!!
Ой,не могу-у-у-у-у-у...
------------------PAUSE-------------------
Какое тут бля на хуй "вставай"!!! Что!?!
Пиво?!! А-а-а-а-а-а-а-а!!!!!
--  --  --  --  --  --  --  --  --  --  --
Ой,Солнце мое,ты-чудо;ты мой спаситель!!
  Что? Где вчера был? Ну известно где;  на
"OMEGA PARTY".
  Что? Почему  такой  "дровяной"  приперся
после полуночи?Ну во-первых,когда я пришел
домой, я уже  был в более-менее  вменяемом
состоянии. А поздно так, потому что я ...
Потому что мы ...  Потому... Ой, не  грузи
меня,радость моя. Ты разве не видишь,хуево
мне!
  Что? Зачем всех разбудил, когда  пришел?
Кушать очень хотел.
  Что? Зачем маму на хуй  послал? Гмм... А
как ты думаешь,если я это уже забыл, может
быть и она уже  давным-давно забыла , а???
Ты думаешь нет? Ну это уже совсем "не есть
карашо".Ну да ладно; не страшно,я надеюсь.
  Что? Кто "отец - алкоголик, горе семьи"?
Я??! Да я пил-то только один VINE,да пиво!
  Что? Как я умудрился так нажраться?  Ну,
родная, это долгая  история; но если ты не
торопишься,я расскажу.

  Если я  правильно  помню, все началось с
того,что едва я вчера успел проснуться,ра-
зодрать зенки,помыть рыло и почистить бив-
ни,как ко мне зашел MICK.
  Что? Нет, MICK не собутыльник,он из DPL.
  Что? Нет, "DPL"-это не "ДОНСКАЯ ПСИХИАТ-
РИЧЕСКАЯ ЛЕЧЕБНИЦА",это по-другому расшиф-
ровывается.
  Ну так вот,пошли му с MICK-ом значит...
  Что? Нет, мы пошли не в "наливайку";  мы
пошли с ним на радиорынок.
  Дык,значит, пришли мы с ним туды, а  там
никого еще пока нету.
  Правильно,и выпить не с кем.
  Позже стали подтягиваться прочие member-
сы и "не очень мемберсы".
  Что? Ну как не  помню, всех помню: KLIM,
LOST ANGEL, SNAKE,S.S., ВАРЕЛКА, MICK,ну и
я, конечно же.
  Что? Нет,это не клуб анонимных алкоголи-
ков.
  Правильно,это еще хуже.
  Ну дык,значит, выдвинулись мы все к пло-
щади "Двенадцати яиц"...
  Что? Нет, мы не бухали в центре  города,
а туда мы поехали за JOCKER-om.
  Что? Нет, "JOCKER"-это не сорт самогона,
это чувака так зовут.
  Так; на чем я?..  А, ну  да;  поймали мы
JOCKER-а ,а он думу думает: где  бы  баксы
на "дерево" поменять.
  Что? Нет, JOCKER-не барыга  и не  бандит
какой-нибудь.
  Что?  Откуда у  него  баксы?  Да хуй его
знает; мама дала.
  Ну в общем, пока KLIM, JOCKER и LOST AN-
GEL бегали менять баксы, мы решили  подож-
дать их на остановке.Ну а пока ждали,реши-
ли не терять времени даром и...
  Что? Нет,мы не пили водку на  остановке!
Мы просто скинули всю имеющуюся наличность
в кучу и пошли  купить что-либо  пожрать и
выпить.
  ВАРЕЛКА  где-то  надыбал  батл "паленой"
водки.Остальные деньги потратили на пиво и
хавку.
  А за тем подошли счастливые JOCKER, KLIM
и LOST ANGEL.
  Что? Нет,они не нажрались, а были счаст-
ливы, потому что им удалось кому-то  спих-
нуть бесполезные буржуйские говеные бумаж-
ки;а на вырученные с махинации деньги  ку-
пить много вкусного и крепкого.
  Что? Нет, бухать мы не  начали, а сев  в
автобус,поехали в сторону города  Батайск.
  В автобусе мы напугали кондуктора...
  Что? Нет,мы не блевали на пол и не поили
водителя водкой. А чего она испугалась? Да
хуй его  знает,  товарищ майор... Наверное
боялась,что я не шутил,когда радостно пре-
длагал всем разводить костер прамо на сре-
дней площадке автобуса.
  Ну вобщем, приехали мы на хорошее место,
которое называется "Выгребной ..." ой,про-
шу прощения, "Гребной канал".
  А там...
  Что? Правильно, бухать сели.
  Что? Правильно, нажрались, как сволочи.
  Что? Правильно, песни орали под гитару.
  Что? Правильно, матерные песни.
  Что? Правильно, купаться полезли.
  Что? Правильно, никто не утонул.
  А что, надо было? Ну в другой раз учтем;
специально для тебя утопим пару-тройку лю-
дишек.Хотя, в этот раз  топить-то  особо и
некого  было; ибо все рыбаки, сидевшие/ле-
жащие на берегу,поспешили убраться восвоя-
си,как толко мы  устроили шумное купание с
выносом тел.
  Один LOST ANGEL не купался.
  Что? Нет, не самый умный;  скорее  самый
трезвый; хотя и он был в жопу пьяный.
  Что потом было? О, во  время  купания, с
чьим-то предметом  гардероба случилось ма-
ленькое несчастье. Проще говоря, порвались
весьма симпатичные и почти новые трусятки.
Не будем тыкать пальцем куда попало,а ска-
жем прямо,что это были трусы JOCKER-а.
  Что? Кто их ему порвал?Не знаю, я купал-
ся в стороне от него.Об этом надо спросить
у SNAKE-а.
  А  LOST ANGEL в  это время  клювом-то не
щелкал,а схватил фотоаппарат и давай  сни-
мать голую задницу JOCKER-а.
  Кстати, надо будет узнать, зачем ему по-
надобились эти кадры. Что-то тут  явно  не
чисто. Может быть он задумал 16К-intro, по
типу "JL-16"? Вооброжаю, какой DIGITAL SO-
UND for COVOX  будет звучать во  время де-
монстрации сканированных снимков,сделанных
LOST ANGELOM...
  Что? Потом что было? Да всякое...Допива-
ли оставшуюся хуйню, травили анекдоты  про
разную хуйню ,вспоминали разную хуйню, ру-
гались из-за разной хуйни, пороли  полней-
шую хуйню; в обшем было просто охуенно!!!
  Кто-то уже допился до такого  состояния,
что требовалось срочное вмешательство.
  MICK так вообще;не то что встать,лечь не
смог без постовонней помощи.
  Лично я на одном из этапов пьянки  вдруг
нашел себя где-то в камышах.Вокруг блужда-
ли пьяные ребятки и в безуспешных попытках
найти  меня громко  звали :"WILD! WILD, еб
твою мать,какого хуя ты с'ебался!Где ты?".
  Потом я смутно помню,что было...
  Помню лишь то, что в город мы вошли пеш-
ком.
  Людей становилось все менше и менше. Все
прощаясь, прыгали в автобусы и уезжали.
  Нам еще стукнула моча в голову зайти за-
чем-то в парк Горького.
  Там мы с  кем-то общались, что-то  пили,
и слушали какие-то песни...
  Потом стали заканчиваться сигареты, да и
поздно уже было; в общем доковыляли  мы до
моей улицы,еще немного пообщались, и я по-
шел спать...

  А теперь,радость  моя, позвони ко мне на
работу и скажи что я очень сильно  болен и
пусть они меня  сегодня не ждут; мне нужно
отдохнуть...