Deja Vu 0A - Семь и 1/2 - посмеемся: Анекдоты пpо ламеpов и юзеpов, а также pеальные звонки в слyжбy тех. поддеpжки №2.
__________________________________________
__________________________________________
- Вы мне можете установить мультимедиа?
- Да.
- А куда?
- Вот тут вот проблема с винчестером...
- Нет, мне кажется тут основная проблема с
"головой".
- Ж:-O  С какой головой?
- Наверно, с винчестерной, но я не уверен.
- Я тут у вас купил матерную плату...
- Кто придумал  копировать WINDOWS с диска
C на диск D.:-O
- Какой интерфейс у вашего принтера?
- CENTRONICS.
- А все-таки: параллельный или  последова-
тельный?
- Параллельный!
- А, ну это лучше :-)
- Я хочу увеличить кэш у процессора.
- Пожалуйста, попечатайте через  мой CENT-
RONICS.
- Продайте мне 486-ую мультикарту...
- У вас тут плата Pentium 75 тире  150 ме-
гагерц. А сто на ней поставить можно?
- У вас есть PCI-ный CREATIVE? (устар.)
Коврики для мыши выбирает:
- Котиков лучше взять, котики - они шерша-
вые.
- Возможно, эта машина еще и работать сей-
час будет.
- А как же, эти штуки - они довольно креп-
кие.
- Сколько стоит монитор, на  котором можно
рисовать?
- А ноутбуки все  со  встроенными
(вар: со
струйными)
мониторами?
- У вас год гарантии на "Пилоты" есть,а то
коротнул и сгорел?
- Не надо в него утюги включать!
- А что в него можно включать?
- ....
- А чем Ethernet от Internet отличается?
(Глобально спросили :) )

   3.12
   На рынке:
- У вас есть мультимедиа в этой коробке?
- Ну в "мультимедиа" много  чего входит, а
это, что Вы показываете,просто Sound Blas-
ter.
- (раздраженно)
- Я  вас не  спрашиваю про
Sound  Blaster, я  спрашиваю, сколько  там
"мультимедия"!
4.12 (22:30)
   Звонок в фирму:
- Алло! Здравствуйте! Это станция BBS?
- Есть у вас винчестер с шиной VLB?
- У вас  есть  сопроцессоры  с  квадратным
расположением ножек?
- Сколько стоит DX2/80?
- 660.
- А без клавиатуры?
- 645.
- А без нее работать можно?
- ...
- Какой Вам дисковод первым ставить?
- A:...
11.12
  На рынке:
- У вас дисковод и клавиатура есть?
- Есть, $27 и $16.
- Работать они будут?
- Да, конечно, гарантия 3 месяца.
- Вы не поняли: они друг с другом стыкуют-
ся или нет: компьютер-то у меня получится?
- Лучше сначала обратитесь к литературе, а
потом что-нибудь покупайте?
- Не морочьте мне голову: компьютер состо-
тит из дисковода  и  клавы, и  они  должны
вместе работать.
(Ухдит махнув рукой.)
- Модемы у вас есть?
- Какие?
- Чтобы с кем-нибудь связаться.
Покупает SIMM'ы:
- А они мороза не боятся?..
- Мне мою материнскую и процессор повреди-
ли программисты.
- Сколько  стоит  подключение к компьютеру
языка программирования?
(Про Win'95)
- Ваша мама глючит в самых больших виндах!
Показывает на коробку с внешним USR Sport-
ster:
"Это китайская фирма?"
- У вас есть горизонтальный минитавер?
- У вас есть двухголовочные CD-ROM'ы?
... - У нас ваш "скат" сгорел и  сжег  два
видика. Хорошо, что у  них  предохранители
были. Я их заменил, вроде  бы  заработали.
Там сосулька на провода упала, и  две фазы
прошило. Я на этот ЖЭК хочу в суд подать.
- У вас SB16 Creative все читает?
(О windows'95)
- Сделано для идиотов. Как раз это  мне  и
нужно.
(О видеокарте)
- Не то, чтобы она  дохлая: она  живая, но
мертвая.
- Эта мамка должна быть в белой коробке, с
толстой иструкцией.
Утверждение покупателя:
- Если я разбиваю винт fdisc'ом, он у меня
становится "ефом".
- У этого принтера есть экономический  ре-
жим?
29.12
- Вы мне мозги не замените?
30.12
ВСЕ НА СВЕТЕ ПИШЕТСЯ РАЗДЕЛЬНО !!!
год 1996
03.01
LASTDRIVE=C:
- У вас сетевое оборудование есть?
- Есть.
- А сетевые фильтры почем?
06.01
Ой! Я в SETUP вошел! Помогите мне выйти!!!
А VERTOS надо инсталлировать, как CD-ROM?
11.01
- А у вас есть CENTRONICS _черного_ цвета?
Заявление о блоке питания:
Блок питания ремонту не подлежит. В случае
неисправности его  следует  выбросить  или
вернуть поставщику. :-[]
15.01
  (Про монитор)
- "Бочку" я сам сделаю и сам исправлю!
16.01
  По поводу закона о правах потребителя:
"Покупатель _не_обязан_  знать,что он иди-
от..."
17.01
(_хороший_эпиграф_к_"Городку"_)
Звонок:
- Добрый день!
- Добрый! Можно вам задать вопрос?
- Запросто.
- Это АУРА?
- А это и есть ваш вопрос? :(
19.01
  О свойствах защитного фильтра для  мони-
тора:
- А как "Русский щит" реагирует на удары?
- Мощность импульса - понятие растяжимое.
- Мышь-это как соль и спички. Всегда в хо-
зяйстве сгодится!
- Зачем второй шнур у монитора?
- А монохромные мониторы у вас с  понижен-
ным уровнем радиоактивного излучения есть?
26.01
Долго выбирал монитор.
... - Ну что вы: пришел, выбрал  и  купил,
-  это же так не делается.
28.01
- Что такое электронная записная книжка?
- Так сразу и не объяснишь ...
- Не надо мне объяснять:у моего друга есть
CITIZEN, и я думаю это,как CITIZEN. Вы мне
объясните, как туда записывать: ручкой или
как?
31.01
У вас есть компьютеры с 486-ой памятью ?
- У меня на винтчестере файлы сами появля-
ются. Выключу компьютер, включу - 80 Мбайт
файлов... 8-(
1.02
- У вас есть мультикарты?
- Вам какие нужны: ISA или VLB?
- Нет, мне в рублях.
- Сколько у Вас стоит компьютер с печатной
машинкой?
- Вы мне можете настроить частоту  процес-
сора для работы в OS/2?
12.02
- Сколько стоит процессор DX2-66?
- 35$
(показываю на ладони процессор).
- Это не он. Вот этот сколько стоит (пока-
зывает на корпус)?
18.01
- Ваша фирма производит апградацию компью-
теров?
-  У вас есть мониторы хай радиэйшин и ин-
терлисед?.. Не нонинтерлисед, а именно ин-
терлисед!
- Почем мультяшки?.. Какие? 512'е!
- Поставьте мне VLB мультикарту, чтоб дис-
ковод быстрей работал!
- У Вас здесь что стоит: CMOS или BIOS?
- А правда ли, что симмы с парити понижают
быстродействие?
- У вас есть симмы с памятью?
7.03 пп Быценко объяснял популярно:
- Видеолучи тормозят у слоя  люминофора  и
вышибают при этом  рентгентовское  излуче-
ние, которое  и вредно здоровью окружающих
монитор.
Он же:
- Павел! Там такую матерь привезли!..
- А как в этом мониторе одновременно режи-
мы LR и NI работают?
11.03
- Это вам типа гарантийного талона. Прихо-
дите, в течении месяца будут проблемы.
- Вы успели заметить разницу между монито-
рами SONY и DAEWOO?
- У этого монитора первая нога вот здесь.
- Да, а раньше она была в другом месте ...
- А вы с upgrade'oм что делаете?
- Что-то с чипом происходит...
- У вас есть переходник  с 40 контактов на
34 для CD-ROM?
24.03
- У вас есть микрофон?
- Есть.
- А где тут, куда говорить?
06.04
- У вас есть кабель для связи через ЛТП?
11.04
- У вас есть ASP-чип?
- Есть.
- А зачем он нужен?
- Чем лучше винчестер форматировать?
12.04
- У вас есть расширитель?
- Что?
- Ну, память расширить...
...- Если я берусь одной рукой за батарею,
а другой за монитор, меня бьет током.
- А разве TV-coder не  уменьшает  зерно на
телевизоре?
18.04
- Я хочу купить 286-ую и  потом за апгрей-
дить ее до Pentium.
- Вы проверили машину во всех деталях?
- Проверка во всех деталях займет несколь-
ко суток. Будете ждать?
- Нет.А если там есть какой-нибудь дефект?
- Гарантия - год. Можете обращаться.
- А если я за год об этом не узнаю?..
... - А что вас из дисков интересует?
- Ну там Дельфи какой-нибудь, в общем, со-
лидные вещи, например, Си, там, и т.д.
- У меня беспричинное обращение к  винчес-
теру ...
28.05
- ... Гарантия два месяца. В течении этого
срока можете заходить по-чаще ...
04.05
- А у вас есть комовская веревка?
07.05
 Купили машину по безналу, садится и спра-
шивает:
- А вы не можете  объяснить, зачем нам это
нужно?
13.05
- Извините пожалуйста,мы купим у вас прин-
тер.
- Не надо извиняться.
- Вот  тут на винчестере "бэды" появились,
всю ночь форматировался.
- А Вы геометрию правильно выставили?
- А что это такое?
- А, ну сейчас поменяем Вам винчестер.
15.05
- А у вас есть усилители для модемов?
19.05
- Я вам по секрету скажу, этого  никто  не
знает. В источниках питания есть один  ум-
ный  сигнал, и  если материнская плата его
не находит, она начинает сбоить.
- В IBM'ке есть  два  таймера: Один  часы,
другой просто таймер.
- Покажите мне, где тут у вас Pentium?
- Вот.
- Да, а у меня 486 такой же.
27.05
- Да, я знаю, без simm'ов машина плохо ра-
ботать будет.
- Я хочу проверить монитор на Windows!
- А клавиатура в корпус входит?
30.05
- Вам дисковод поставить А или В?
- Мне все равно, поставьте внизу.
30.06
- А можно из компьютера радио сделать?
16.06
- Корпус хочу левый!
24.06
  (про монитор)
- А он что у Вас Green или просто так "зе-
лененький"?
09.07
- У вас  материнские  платы  486 "пси" как
различаются?
- А удлинитель клавиатуры VGA сколько мет-
ров?
16.07
- Что означает два коротких и  много-много
длинных писков в громкоговорителе?
- Означает, что включен громкоговоритель.
23.07
- Мне тут Иван двухскоростной  за 38 баков
был обещан...
25.07
- 15" GoldStar есть?
- Да есть, одна штука осталась.
- А выбрать можно?
29.07
- У вас есть порошок для сканера?
31.07
- А джойстик через  мышь подключается?
Из газеты "Экономика и жизнь" No27 1996г.
- ... были изъяты компьютеры с процессора-
ми, факс-модемы, с внесеными туда програм-
мными продуктами.
06.08
- У вас есть короткая память?
- Какой монитор рекомендуете?
- Samsung.
- Это мы через него будем смотреть?
... Монитор два раза  перешел  в состояние
покоя.

  13.08
- А у вас есть CDROM'ы с гарантией  читае-
мости всех CD-дисков?
- Есть.
21.08
Строка в
system.ini:
mouse=Microsoft "мышь" IBM or OS/2
- А монитор мы возьмем тот, на котором на-
писано Low Radio.
22.08
- У меня проблема на стыке между материнс-
кой платой и памятью.
23.08
- Я купил у вас Sound Blaster и два месяца
е$#%^%ся: почему он не поет?
- А вы колонки в какое гнездо включили?
- Вы же мне  не  сказали, что нужно купить
еще и колонки!
Позже звонок:
-  Я воткнул колонки. Звука все равно нет!
Что делать!
- Нельзя пить на price!!
(И.П.)
- Вы процессор к сети не подключили!
(про кулер сказал)

 07.09
 Покупает клавиатуру:
- А количество мегациклов тут обозначено?
- У меня мозгов  нет, что  вы  посоветуете
купить?
13.09
- Видите, на экране видны витки  отклоняю-
щей системы кинескопа!
- Я у вас сегодня машину купил,и вот у ме-
ня проблема появилась.
- Какая?
- Она не разговаривает!
16.09
- Алле. А сколько стоит  машина вот  такой
конфигурации:Pentium-100, 8Mb памяти, жес-
ткий диск 850Mb, флоппи дисковод, ну, при-
мерно, на дюйма 3, этак, с половиной...
17.09
- Это мышиный провод?
- Лишний!
18.09
- На какое расстояние подключается ваш мо-
дем?
- Как это?
- Ну в Internet попадет?
19.09
- Мне у монитора краски не понравились!
20.09
- Монитор мы брать не будем, но видеокарту
вы нам поставьте.
23.09
- У вас можно приобрести SVGA карту 1Mb?
- Да, на какую шину? (PCI, VLB)
- А разве шина-это важно? Мне нужно 1 Mb!
- У вас  в  гарантийном  талоне  написано,
что гарантия на комплектующие не  действи-
тельна, если нарушены пломбы. Покажите,по-
жалуйста, где на SIMM'ах пломба?
19.11
Про сканер PRIMAX-MusicReader. Возвращают,
мотивируя:
- Ваш сканер сканирует только ноты!
- Ставите ли  вы  в  компьютер материнские
платы?
20.11
- У вас есть мать "ChainTech", которая  не
китайская?
25.11
- А вот у меня разъем, и куда его втыкать?
26.11
- Что мне нужно сделать, чтобы купить  CD-
ROM?
- Денег дать!
- Я у вас покупал монитор, там лучик бега-
ет, и от него никак не избавиться.
Про эргономичную  клавиатуру, состоящую из
двух "половинок":
- Хорошая, наверное,клавиатура!? На двоих!
27.11
Про IDE-шный шнурок:
- У вас есть  это  для CDROM'а, полотенце,
которое такое широкое.
29.11
-  Скажите  пожалуйста,  когда  я запускаю
английский  язык с лазерного диска и вклю-
чаю в гнездо CDROMа наушники, то там звука
нет,  приходится разворачивать компьютер и
включать  наушники  сзади,  там звук есть.
Наверное, CDROM неисправен?
- CDROM исправен, так и должно быть.
- Да... Но неудобно!
30.11
-  А солько секторов нужно устанавливать в
SETUP'e для CDROM'a NEC4x4?
3.12
- У вас USR14400 на  том  чипсете  или  на
этом?
- На этом.
- А что, бывает еще и на том?
- Вы руль для компьютера продаете?
4.12
- А где у вас человек, который все расска-
зывает, маленький такой!
5.11
-  Можно поговорить со специалистом по вы-
числительной технике?
- А что Вас конкретно интересует?
- У Вас дисковод маленький есть?
10.12
-  Здравствуйте, а Вы давно с Пряжки пере-
ехали?
Разговор дилера с менеджером:
- Клавиатура за 84 тыс стоит 75 тыс?
- Выдайте ему за 74 тыс.
[про EDO SIMM'ы]
- А какие SIMMы лучше: обычные или с тремя
буквами?
15.12
- А сколько стоит компьютер "дэ-ха"?
-  Сколько будет стоить компьютер с мышью,
клавиатурой и НДС?
17.12
-Какой монитор лучше Samsung или GoldStar?
-Samsung!
-Ну,тогда нам к нему клавиатура и блок пи-
тания!
-Как это, так может вам компьютер нужен?
-А что, он  тоже  нужен?.. Да?.. Ну, тогда
все вместе!
[У нас своя мини-АТС]
-  Алло, у меня Лена оборвалась, соедините
меня еще раз!
-  Алле, я частное лицо и мне нужен персо-
нальный компьютер!
-   У  этого  CDROM'а  кнопка  есть, чтобы
проигрывать музыкальные диски?
- Есть.
- А питание к нему подключать надо?
- Надо. А как же иначе?
- Ну, может он от батареек работает.
19.12
-  Я тут переустановил программу, и у меня
осталась одна буква "C"...
22.12
Так иногда говорят менеджеры:
-
Он
[CDROM Acer 685A]
даже на китайском
диске  делает  восемь  скоростей,  которые
должен делать на лицензионных!
- А монитор у вас с мышкой продается?
25.12
-  Мой  винчестер плохо, а главное нерегу-
лярно читает!
30.12
- У Вас микрофон на гнутых ножках есть?
- У меня после двух часов работы компьютер
возбуждается!
9.01
-  Я  купил у вас сегодня джойстик купил и
не пойму, куда его теперь вставить.
10.01
- Скажите пожалуйста, что у Вас есть хоро-
шего из 15-дюймовых компьютеров?
13.01
- У вас есть модемы?
- Есть.
-  А  вы не скажете, какова у него функция
внутри компьютера?
15.10
- У вас есть дешевые корпуса?
- $32.
- А еще дешевле?
- Нет, хуже не бывает!
20.01
- А у вас AMD150 для Pentium есть?
- У вас пассивные мыши есть?
- На моем ACER-8sp самолетик плохо летает,
дергается.
22.01
- Могли бы Вы рассказать о технических ха-
рактеристиках  защитного  экрана,  которые
защищают меня от монитора?
23.01
- Сколько в этой видеокарте цветов?
26.01
-  Какая  у  вас версия модема: Европа или
Америка?
- Канадский он!
-  Нет,  версия какая Англиийский или Гол-
ландский? Можно я на коробочке прочитаю?
- Да, пожалуйста.
-  О,  version  internal!  Это то, что мне
нужно!
-  Я у вас картридж купил цветной, а он из
WORD не печатает, из CorelDraw печатает, а
из Word нет. Надо бы поменять ...
У покупателя К5-90:
- У меня в ДОСе все нормально, а WORD зап-
рещает слова набирать.
- Это как???
- Я когда набираю, мне пишут "Недопустимая
операция..."
29.01
- К джойстику инструкция где?
-  Как  и  к лопате к джойстику инструкция
тоже не прилагается!
- Такой молодой, а уже потребитель!
- У вас CDROM в компьютер Nautilus  Pompi-
lius есть?
06.02
Звонок в фирму:
-  Добрый день, это говорит справочник оп-
товой торговли!
...-  У  SIMM'ов  EDO ножка дополнительная
есть, специальная!...
8.02
- Я винчестер раз 20 низким уровнем отфор-
матирую, он быстрее работает!..
-  А  куда в вашем факс-модеме сувать лис-
тик?
-  У вас есть модемы с подключением к гар-
нитуре?
10.02
-  У меня нету 3,5-дюймовой дискеты, и что
мне теперь делать?
21.02
(Про  заглушку  для COM-порта, про которую
напоминает CheKit)
- Я у вас купил компьютер, и в нем не хва-
тает перемычки!
22.02
- Мне нужен большой монитор для мест обще-
го пользования.
Звонок в фирму:
- Сколько байтов в вашем компьютере?
- ??? Сколько надо, столько и будет!
- А сколько надо для мультивидео?
3.03
Человек зашел в фирму, покупок еще не сде-
лал, и его первый вопрос:
-  А  у  вас  есть какие-нибудь подарки от
фирмы?
- ??????!!!!!!!
4.03
- Хотим у вас еще один компьютер купить!
- Какой конфигурации?
-  (называется  конфигурация)
и монитор 14
дюймов Trinitron!
- Дык нет у нас таких мониторов!
- Не, были у вас. Мы брали Samsung.
- Так он не Trinitron, теневая маска!
- Там написано 3Ne, значит тринетрон!
7.03
- У вас колонки активированные есть!
- Мне винчестер, пожалуйста!
- Какой?
- (с криком)
Приемлемый!
11.03
-  Я  хочу купить у Вас компьютер. Научите
меня на нем работать.
-...  А  когда Вы покупаете автомобиль, Вы
просите, чтобы Вас научили ездить на нем?
- Конечно, я так всегда делаю!
13.03
- Присоедините меня к бухгалтерии!
14.03
- Алле, здравствуйте!
- Здравствуйте!
- Это факс?
- Вам гарантии по-больше, по-меньше?
Клиент  держит в руках SIMM и просит болты
для  их крепления. Менеджер подводит его к
стенду с материнской платой и долго объяс-
няет,  как нужно крепить SIMM. Клиент слу-
шает, слушает, слушает...
-  Вы не поняли, мне нужны винты для креп-
ления крышки корпуса!..
- 90% памяти сохнет под Виндами!
22.03
- У меня мышь сама бегает!
- Есть у Вас картридж для Epson L?
- А дальше какая буква?
- А дальше буквы нет, ее стерли...
27.03
-  Нет  ли  у Вас заменителя мыши? Слышал,
ручка есть такая?...
- А для чего?
- Чтобы на экране писать!
- У Вас лапы для мониторов есть?
- Что-что?
- Ну, чтоб он висел в висячем положении!
Резюме  покупателя  о неисправности компь-
ютера:
1. Не работает Саунд карточка. Нет драйве-
ра.
2. Отсутствует MS-DOS бластер.
3. Windows'95 урезан.
4. Нет менеджера памяти.
5. Винчестер разбит на две части. Постоян-
но подвисает.
9.04
- У Вас сканеры есть?
- Какие Вас интересуют?
- А все равно, чтоб сканировать мог...
-  В  стоимость мультимедийного компьютера
CDROM входит?
- Входит.
- Так там нет его!
- Как нет?.. Я его Вам поставил.
- Ну как, мы его открываем, а там пусто!..
Смотрит на монитор:
- Это у Вас FAT?
- ???
21.04
- У Вас есть штука, которую называют "шта-
ны" для дисковода 3.5", чтобы вставить его
на пятнадцатидюймвое место !..
28.04
-  Здравствуйте.  У  вас  есть материнские
платы DFI?
- Таких нет.
- А каие есть?
- FIC, Spring, QDI, Shutle ...
- А DFI есть?
- ???
19.05
- А почему на стене написано SONY, а рядом
стоит GoldStar?
- Вы модернизацию делайте бесплатно?
Наверно про CMOS спрашивали:
- У меня в материнской плате синус стерли,
как его восстановить?
22.05
- Вы мне не скажете, как звучат колонки?
- ???
-  У  меня есть факс-аппарат. Если я куплю
факс-модем и присоеденю к  нему факс-аппа-
рат, принтер у меня получится?
- Нет. Между ними нужна еще АТС...
- А-а-а! Понимаю: нужна еще программа эму-
ляции АТС!
Про кнопку "play" на CD-ROMе:
- Я хочу CD-ROM с внешним пускателем!
- Алло! Это Интернет?
-  Подготовьте  мне, пожалуйста, на завтра
компьютер,  но я пока не знаю, какой кофи-
гурации.
- У Вас есть в продаже интернетный кабель?
------------------------------------------