Think 11 - Фенечки - говорят дети.
╔═════════╗
               ║
ФЕНЕЧКИ
║
               ╚═════════╝


Лена побывав в зоопарке. Вернувшись  расс-
казывает бабушке :
- Знаешь, звери бывают кровожадные и  тра-
вожадные.
Оля просит старшего брата пойти с ней  по-
гулять. Ему не хочется.
- Да не умею я гулять !- отнекивается он.
- А ты оденься и меня одень и покажи , как
не умеешь.
За обедом дед попробовал  сначала одну ка-
шу, потом другую. Алёна :
- Дедушка ест кашу в двух сериях.
- Алёна, ты почему не отвечаешь ?
- Рот устал !
Мама рассказывала , что однажды в детстве,
возращаясь из школы , Света  страшно испу-
галась, приняв  огромную овчарку за волка.
Света передаёт эту историю другим детям :
- Когда мама была  маленькая , шла однажды
из школы и видит : сидит  на  дороге волк,
сделанный из собаки.
Саша увидел на картине  Бабу-Ягу , летящую
на метле :
- А что у неё в метле мотор ?
Коля увидел стадо  коз , впереди  которого
важно вышагивал козёл :
- Мама,мама , посмотри  какая у коз воспи-
тательница смешная, с бородкой !
Витя рассматривает рисунки к сказкам :
- Мама, это мышка ?
- Мышка.
- Та,что хвостиком яичко смахнула ?
- Да.
- Нехорошая мышка... Не  нравится  мне эта
мышка.
Бабушка рассказывает Славе :
- Выскочил  Красная Шапочка  и  бабушка из
убитого волка и давай плясать !
- Нет , бабушка , сначала радио включили !
- Валя,почему ты наливаешь чай,ведь он ещё
не кипел.
- Мамочка , мне чайник шептал , что он уже
закипел.
Ренат сажал с отцом лук. Вернулся, расска-
зывает :
- Мама, мы с папой лук в землю запрятали.
Ложась спать Валя говорит :
- Вот сейчас засну ! Вы меня будете просы-
пать, а я не буду разбуждаться !
Ренат ест редиску и внимательно рассматри-
вает её :
- Мама , ты  говорила , что в редиске есть
витамины ?
- Да.
- А почему они все запрятались ?
Таня играет с куклой - делают зарядку :
- А сейчас потрясём костями
(кистями)
.

>