Stump 02 - Перо - Жил-был жук-мясоед,ел он Пинен,закусывал Фудом,и не подозревал что на свете  есть солидность под именем копьютер.
ЖУК-ДОЛГОНОCИК              
                                          
      Жил-был жук-мясоед,ел он Пинен,заку-
 сывал  Фудом,и не подозревал что на свете
 есть  солидность  под именем копьютер.И в
 одно  прекрасное солнечное, не затененное
 цыбулей  утро, другой жук-затейник принес
 этот  черный ящик с белыми в красную кра-
 пинку и еще к тому же корявыми кнопками.И
 сообщил  жуку-мясоеду радостную весть,что
 по  дороге  к нему он жулял Пинен и вдруг
 на  него  с  неба упало чудо с кнопками,и
 причем  набило  пустяк  на  лапке. За ним
 свалился  ЧЯЛОВЯЧЕКУC с очками в переднем
 кармане  (было  в начале очень страшно) и
 начал  судорожно  издавать  звуки двигать
 верхними   лапками   ,   шустро  собирать
 разбросанные детальки и вскоре учинил го-
 ляк,очень  большой черный ящик с корявыми
 кнопочками  и  попискивающимися бирюлька-
 ми,позже  жук  узнал  что  это  был  ман-
ьяк-компьютерщикс.                       
                                          
                                          
                                          
               Лопотуй голомозый, Да бун- 
               дет грывчато В кочь тур-   
               мельной бычахе, Что коз-   
               дрой уснит, Окошел бы на-  
               закрочь Высвиря глазята, А 
               порсаки корсливые Вычат    
               намрыд !                   
                                          
                      ( Станислав Лем Семь
 путешествий  Tрурля  и  Клапауция.  Путе-
 шествие первое,или Электрувер Tрурля)    
                                          
                                          
         Круговорот в природе, или        
          откуда появляются жуки.         
                                          
      Личинка была крупной и сочной,желтая
с зелеными отливами жидкость бушевала ря-
 дом  с  кажущимся  тщедущным  тельцом.Жук
 наблюдал   за  действием  с  хищным  спо-
 койствием,в его жуковей сущности грохота-
 ли танки мясоедства и рвались бомбы разу-
 ма,которые  перегружали  и  без  того ма-
 ленький мозговичок жука,построенный в ос-
 новном    на    противных    и    мерзких
 инстинктах.Этот "разумный" участок мозго-
 вичка доказывал упрямому тельцу,что деся-
 тая  личинка  не  полезет в его тушку и к
 тому  же  от них так пахнет цыбулей.Но ОН
 этот запах не замечал,зато запашокс дошел
 даже до соседей,не менее мясоедских и ли-
 чиночно   поедающимиеся  инстинктами.Жуки
 соседи совсем очумели ,поскреблись на за-
 пах  и  это было их последней ошибкой,ибо
 жуку не хватало мяса что бы насытить свое
 с  виду маленькую тушку.Все в этом страш-
 ном  мире  было  большой  ошибкой.Наивный
 жук,Его  инстинкты  давали сбой раз в го-
ду.И он начинал пожирать все что проявля-
 ло признаки жизни,в том числе и личинок,а
 зря.Ведь он знал если съесть личинку,даже
 маленький  кусочек,то  вскоре  Твои лапки
 отваливаются  с противным хлюпаньем,и хи-
 тиновый  панцирь (наивысшей защиты) прев-
 ращается  в нечто лоснящиеся и губчатое,с
 вечной  цыбулей которая оставляет незасы-
 хающий след.Маленький мозг делается вооб-
 ще,еще меньше.А мощные клыки привращяются
 в жалкие отростки,которые самопроизвольно
 раскрывались и от туда капала мутно зеле-
 новатая жидкость,что и обозначало его но-
 вую  сущность  (  а еще она-новая личинка
 ела  виниловые  диски). Проходило немного
 времени,а положение бывшего жука станови-
 лось  еще  хуже  (c какой стороны посмот-
 реть).Последние останки жуковей сущности
растворялись в мутно жел-
той  с  зеленым  оттенком
жижей,именуемой  личиноч-
ной  сущностью.  Он (оно)
начинало высасывать влагу
у   червячков  с  большим
мозгом.Личинки собирались стадами и начи-
 нали свою страшную охоту и ничто не могло
 спасти жертву.После них обычно оставались
 полуразрушенный остов червяка и несколько
 комочков слизи.                          
       Рецепт приготовления "FOODA"       
                   (для художников)       
     1 Взять немного красной цыбули.      
     2 Так-же пару кусочков слизи.        
     3 Смешивать до обеда 1 и 2.          
     4 Оставить до востребования.         
                                          
  side 2                                  
      Процесс идет с бурным выделением си-
 него  дыма и тепла.Масса полученная в ре-
 зультате  опыта ведет себя отвратительно.
 Примерно  через  24  часа вынимать из пе-
 чи.Сахар   песок  и  соль(горчицу,вареный
лук,резисторы,конденсаторы,машинное масло
 добавлять  по вкусу и запаху).Вот оно чю-
 до,перед вами новое и блестящие,с прочным
 долго  не  ломаюшимся  корпусом.Моллюск в
 полной  своей  красоте,правда зубы у него
 слабые и рано теряются.Но компенсируя это
 неудержимым хищничеством,напоминающие его
 родителей.Личинок!!! Он бросается на вся-
 кое живое существо и вонзает в него длин-
 ные  беззубые  серповидные челюсти.Тонкие
 челюсти  не  в  силах разгрызть мощнейщий
 хитиновый (резиновый) панцирь существа,но
 он моллюск хитрый,висит на жертве и выса-
 сывает  ее.Когда  моллюск  позврослеет он
 будет  разрывать  жертву сильными зубными
 жвалами.                                 
      Голубое небо дополняли бирюзовые об-
 лачка.Нежно   зеленые  листики  клубнички
 трепетали  на  легком бризе,который доно-
 сился  с моря.Весь прекрасный пейзаж пор-
 тил мерзкий белесый черепах,который прев-
ратил сочную,спелую,красненькую клубничку
 в  нечто  гадкое.Скоро  в  этой  отврати-
 тельной  паутине  родится  прекрасное су-
 щество.Ажурные и одновременно воздушные и
 мощные,красивые  крылышки,запечатанные  в
 хромированный    корпус,маленькие,толстые
 кожистые  и  изящные лапки с длинными за-
 бавно  изогнутыми  коготками,тонкий намек
 на хвост,раскосые зенки,длинный раздвоен-
 ный язык,ну разве это не красиво ? А !   
                                          
  Р.S это еще не конец...                 
                                          
                                          
                        --- BEGIC ---     
                                          
                                          
                   * * *