Deja Vu 0A - Пробы пера - Поэзия.
__________________________________________
(C) Баженов Александр/Ze Pagan/PGC/BDA
__________________________________________
Из цикла
" ... Незнакомке ... "
*  *  *
Томясь в истоме предвкушенья
        Во тьме печалится звезда.
        Мерцая, ждет перерожденья
      День ото дня, свой жар храня.
       Холодный свет струя безлико,
        Иллюзию стремясь создать,
      Внутри же рвется все от крика,
       Который трудно удержать ...

       Но год за годом все труднее
        Звезде в придуманном миру,
         Самообман, как панацея,
         Тебе уж точно не к лицу.
     Твой ярок свет, но он не греет,
       Какой же будет в этом толк?
         Присыпанный золою тлеет
          Себя съедая уголек ...

        Откинь надуманный запрет,
       Порви столь тягостное вето.
        Пойми, что кто-то еще ждет
       Твой жар безудержного лета.
        Возможно, я не все понятно
         И глупо как-то говорил,
        Но я б зажег тебя обратно,
       И сам себя в огне топил ...
------------------------------------------
* * *
Сомненье мне твое понятно:
         Боязнь свободу потерять,
     Но страх твой, кажется, напрасно
        Тебе мешает крепко спать.
       Начну с того, что не логично
         Себя свободной называть,
        И в высшей мере неприлично
       Кого-то в этом убеждать ...

        Свобода ... что это такое?
         Души таинственный порыв?
        Желанье скинуть все былое,
          Себя навек похоронив?
        Влача столь жалкую свободу
         Мы думаем лишь об одном:
       Скорей создать себе в угоду
    Безликий мир и скрыться в нем ...

      Ну разве можно быть свободной
       В плену у страха, вся дрожа?
       И прочь уйти походкой гордой
         От несвободы чуть дыша.
        Я знал одну, искал другую.
         Бежать пытался, улететь.
         Я человек несовершенный,
       Рожденный, чтобы умереть ...
------------------------------------------
* * *
Сегодня мне с трудом дается
        Все мысли в рифму облачать
      Сомненья тень в душе крадется
       И я не знаю, как начать ...
        Ты говорила, что не можешь
          Еще никак меня понять.
       Смотри, я лезу вон из кожи,
       Пытаясь что-то доказать ...

       Поверь, такого вот смятенья
          Я не испытывал давно.
        Душе моей искать забвенья
         Отныне вряд ли суждено.
          Исчезли зыбкие границы
         Многострадальной суеты.
        И гордой перелетной птицей
      В мою судьбу ворвалась ты ...

         Случайно может или нет,
       Никто не знает и не скажет.
        Зачем на все искать ответ?
      Сердца нам сами все подскажут.
          Тонка невидимая нить,
      Что нас непрочно так связала.
          Ее нам надо сохранить
      Ведь общего у нас не мало ...

          Я постараюсь дать тебе
       Все то, что ты давно забыла
        Любовь, прогулки при луне,
     Но главное, что б ты любила ...
          Я не прошу меня любить
        Нелепо, дико, безрассудно
      К несчастью, так не может быть
     О, Господи, как жизнь абсурдна!
------------------------------------------
... О себе противном ...
------------------------
Какой-то я сегодня странный,
           И сам себя не узнаю.
       То изъясняюсь я пространно,
          То замыкаюсь и молчу.
         Души стремительный полет
      Сдержать пытаюсь, но напрасно.
           Она меня туда ведет,
    Где мне, наверно, будет классно...

      Я словно мрачный черный ворон,
          Беду накликал и затих.
          Я удивлен и недоволен,
        И безобразным вышел стих.
      Бреду по жизни, как в тумане,
        С судьбою вечно не в ладу.
     И грусть моя, как соль на ране,
       Грызет меня, но я терплю...

        Я обречен скитаться вечно,
        Глотая пыль больших дорог.
       И бес, и ангел мне, конечно,
          Укажет молча за порог.
        Найти пытаясь некий смысл
          Бессмысленного бытия.
      Я стану лишь одним из многих,
      Кто прожил жизнь свою зазря...
------------------------------------------
P.S.
Данные произведения, равно как и дру-
гие  литературные  изыскания, использовать
возможно
исключительно с разрешения  авто-
ра !!!
══════════════════════════════════════════