Insanity 09 - Power of Sound Web Team - Himik рассказывает о своем самом обновляемом спектрумовским ресурсе во всем российской интернете!
::::::::::::::::::
                                              ::::::::::::::::::
                                              ::::::::::::::::::
                                              ::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
                        .___         ___.
|-----------..---------.`   | .---  |   |----------. .---------|
|    .____| ||  :____:  \   |_|   |_|   |  :_______.\|   ,..../
|   |-------'`----------``--------------|`---------  |   |
|.../                          of Sound Web Team'TM  |.../
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
!Unlimited Free Web Space For Scene Sites!
<.articles.news.releases.parties.gfx.mfx.>
english and russian  languages are available
http://www.pos.izhnet.ru           
             http://poswt.da.ru
e-mail:
poswt@mail.ru
<...press-release...>
Мощь слова 'Speccy' по-русски
                             или 
               Power Of Sound Web Team сегодня
<...press-release...>
$% Surv!v0r, 2001
Да.  Может  быть,  именно  здесь уместно, наконец, объяснить
тебе,  почему, собственно, все это так нас волнует и занимает. С
банальной точки зрения постороннего, антарктически холодного ума
наши  волнения,  вся  эта  беготня,  наш  азарт представляются -
должны  представляться,  -  чем  то несерьезным, вполне нелепым,
бессмысленным даже.
Всего   несколько   месяцев   назад   спектрумовская  сцена,
буквально  озарилась новым светом добродушной поддержки в недрах
мировой  паутины.  Сервер  Power  Of Sound Web Team, так нарекла
себя  абсолютно  новая  команда,  основанная  на  руинах  старой
организации  POS,  сейчас  работает в полную силу. Спектрум умер
для  одних  и остался жив для других. История последнего времени
еще  не  знала  подобных  примеров, когда просто нереальные вещи
оказывались  за  гранью  невозможного и представлялись во вполне
приземленной свете.
Цепочку  жизненных  этапов,  начиная  ОТ  и ДО, проследить в
принципе  не  представляется возможным, даже предсказать дано не
каждому,  как  невозможно  даже  просто  перечислить все, скажем
допустимые  границы  натуральных  чисел. Но! Как заметил один из
классиков  - принципиальная невозможность вовсе не отрицает само
существование... жизни на Спектруме. Она как миг и вечность, она
реально  существует  и наполняется овеществленным содержанием по
мере  разбега  времени, стрелки часов которого неумолимо двигают
вперед все и вся.
Можно   со   спокойной  совестью  позволить  себе  в  одной,
единственной и неповторимой жизни плыть по течению этих событий,
оставляя  свой  скромный  след  на  стенках того сосуда, который
шквальным  напряженным  потоком  уносит  в  прошлое  всю грязь и
серость  жизни нынешней. Именно это состояние для человека будет
являться  самым  настоящим  олицетворением бревна в воде - когда
ничего уже не надо и не нужно.
Но человек - не бревно!
Каждый   способен   управлять   своей   судьбой  и  тем  самым
прокладывать   путь   от  точки  начальной  до  точки  конечной,
завершающей.  Только  через  собственные  усилия  и  несгибаемое
целеустремленное  желание  достичь намеченной цели, она окажется
досягаемой.  Только настоящее уважение собственного потраченного
времени   не  даст  вам  считать,  что  те  драгоценные  минуты,
проведенные за Speccy вы прожили не зря!
Друзья!
Присмотритесь  к себе и окружающим вас людям - и вы
увидете  великое  множество  тайных  игр,  стратегий  и  тактик;
увидите  тех,  кто  набирает  очки где попало. Сцена - это игра,
пускай  даже  и виртуальная, но с жизненным контекстом. Проигрыш
смерти  подобен.  Увидите,  как  голодные самооценки протягивают
свои щупальца к каждому, кто уснул...
Единственное,  что  мы  точно  можем  сделать для Вас и нашего
общего  Спектрума  абсолютно  безвозмездно - создать собственное
представительство в интернете и оказывать сопроводящую поддержку
вашего личного раздела на нашем сайте!
Россияне любят халяву, но
чтобы  не любить то, что любят даже за деньги и очень неплохие -
нонсенс!
На  сегодняшний день мы имеем самый обновляемый спектрумовский
ресурс  во  всем российской интернете! Только при вашем активном
участии   мы   вместе  достигнем  совершенства  и  будем  дальше
поддерживать  спектрум  не  только  в сети, но и реальной жизни.
Благодаря   поддержке
Power  Of  Sound  Web  Team
удалось
качественно   провести   первое   и,   надеемя,   не   последнее
спектрумовское  party  в  городе  Ижевске под названием ASCii! С
нами  уже  сотрудничают вплотную авторы программ и присылают нам
их  для  распространения.  Даже  за  рубежом,  нас  неофициально
называют новым центром спектрумизма. Все это, конечно, не более,
чем самореклама. Но что лучше, задайтесь вопросом сами - слушать
звенящую  тишину  в  туннеле  неизвестности, с которой справится
гораздо труднее, чем с ядовитыми упреками конкурентов?
Только  при  обоюдном старании и направлении усилий в нужное
русло, мы сможем далее поддерживать спектрум!
...Узел завязывался все крепче. Пустые клеточки заполнялись.
И   осуществлялись   все   маленькие  предсказания,  которые  мы
позволяли себе сделать. Мы нашли ее.
Это была она -
Сцена!
Наши адреса в интернете:
http://pos.izhnet.ru
  http://poswt.da.ru
e-mail: himik@udm.net    Himik^PoS-Wt 
  e-mail: surv_hq@udm.ru   Surv!v0r^PoS-Wt
  e-mail: gns@fc.com.ru    Sleeping Man^PoS-Wt
* * *
<...press-release...>
Пара слов о лейблах
<...press-release...>
$% Surv!v0r, 2001
В   связи   с  участившимися  случаями  недопонимания,  хочу
пояснить  некоторые  нюансы  вокруг
PoS-Wt
. Это команда, которая
объединена только тем, что под общей идеей и именем осуществляет
поддержку  спектрума  в  сети. В команду могут входить абсолютно
любые  люди, кто хоть как-то заинтересован в поддержке спектрума
и может что-то сделать ради этого в интернете.
Такое  обстоятельство  не  накладывает  ограничений на рамки
внесетевой спектрумовской деятельности, т.е. на ваши независимые
проекты.  Поэтому,  каждый  и  любой  состоящий  в PoS-Wt, может
параллельно  числиться  в  иной другой группе вне зависимости от
вашего прошлого или будущего.
Между   тем,   не   стоит  воспринимать  как  данность,  что
заявленный  ранее  группой
Constellation  (CTL)
выпуск журнала
Scream#1  будет  осуществлен  под  лейблом PoS-Wt.
Это не проект
PoS!
Это  самостоятельная  идея  Kristoph^CTL  и  еще некоторых
членов Scream Crew! Внимательно вдумайтесь!
Далее,
Insanity
,  издаваемая  мной
(Surv!v0r)
не является
проектом  PoS-Wt,  и  не использует этот лейбл, т.к. выпускается
под  собственным лейблом Insanity Org., хотя и находит поддержку
в  рамках  нашего,  PoS-Wt,  сайта. Прошу это учесть и не путать
принадлежность вышеуказанных проектов!
И,  наконец, лейбл
Jumble
был образован только двумя людьми,
его  и  составляющими - это Screamer и Surv!v0r. Под этим именем
мы  будем выпускать только наши совместные работы в demomaking'е
(первый  релиз  - Quarantine demo для ASCii'2001 demoparty).
Все
остальные релизы - личное дело каждого.
<...>