Fantadrom 02 - ...и здесь - Морозы и сталь, Сокол и его яблоко.
music: "ГолуБой вагон" (B. Шаинский)
 by:  KENOTRON/ЕТС/SCENE'98
(с)Евгений Борисов.
г. Старица.
Морозы и сталь.

    Вот  уже  Новый  Год  приБлижается.  И
вспоминается мне то, что год назад Было.
    А  Было  такое,  что не заБыть мне эти
чудные  новогодние деньки еще долго. Уголь
мы разгружали для своего родного завода.
    Прямо  с  утра мастер отдал распоряже-
ние: "На разгрузку угля. Вагон из Кемерова
приБыл".  Ну, я оделся как мог. Мастер фу-
файку  выдал, остальное из своей спецодеж-
ды.  Состряпал  нечто  похожее  на  костюм
грузчика.
    Разумеется,  я Был не один. Десять че-
ловек  соБрали  со всего завода. СоБрались
мы  и пошли вооружаться. Где кувалду возь-
мем, где лопату, где ломом разживемся.
    Снарядились. Поехали.
    Едем  в старом уазике фургончике, тря-
семся, реем над скамейками как Буревестни-
ки.  Ломы  по полу и ногам нашим катаются,
громыхают.  И  климат  в фургоне что надо.
Как  говорят синоптики, морозно и ветрено:
сквозит изо всех щелей.
    Приехали наконец.
    Вылез  я.  Огляделся. Так и есть: ж.д.
станция. Состав с нашим вагоном возле пак-
гауза стоит.
    Подходим  к  вагону. Oтваливаем крюки,
открываем люки в днище вагона. Хоть Бы од-
на крошка оттуда вывалилась. Посмотрел я в
нутро  вагона,  а там чистая смесь угля со
льдом.  Делать нечего, лом в руки и поеха-
ли,  а  то  уже  замерзать стал... Нет, не
совсем  чистая  смесь,  снежные вкрапления
попадаются...
    Другие тоже греются. Кто рядом со мной
снизу  долБит.  Кто в вагон залез и долБит
нам  навтречу.  Тут главное хоть какую-ни-
Будь дырку проБить к люку, а там пойдет.
    А  мой коллега по цеху, человек слегка
вредный, уже поет мне под ухо:
    - РаБотай, раБотай. Это теБе не мемуа-
ры твои писать.
    РаБотаю.  Не замерзать же. А замерзать
я уже перестал. Понемногу отогреваться на-
чал.
    ДолБили,  долБили.  ДолБили,  долБили.
ПродолБили-таки дыру сверху до люка. Затем
вторую.  Третью. И так по числу люков. Те-
перь уже все в вагон залезли и сверху дол-
Бим.  Уголек  сам  вниз  сыплется. Там его
трактор-экскаватор,  наш заводской, отгре-
Бает его в сторонку.
    Потом  оБед Был. Легкий такой. По паре
БутерБродов  с тушенкой и по стакану лимо-
нада.  Водка  тоже Была. Подставил стакан,
тяпнул  тридцать граммуль за компанию. По-
жевали,  посидели, поБолтали и снова в ва-
гон.
    Все-таки  неправы  реБята. Согреваться
лучше  раБотой  а  не водкой. Надежнее. Во
время  раБоты я мороза не чувствовал. Даже
ноги  у меня отогрелись в моих драных зим-
них Ботинках. А мороз Был градусов пятнад-
цать.
    После  оБеда  дела у нас совсем хорошо
пошли.  ПроБили  мы сверху мерзлую кору, а
под  ней  уголь несмерзшийся, теплый... До
вечера вагон опустел наполовину.
    Это Был день первый. 30 декаБря.
    31 декаБря. День второй.
    Легкая  жизнь  кончилась.  Hесмезшийся
уголь  мы  выгреБли  еще  вчера,  осталась
только мерзлая кора по дну и Бортам.
    ДолБим.
    Вот долБлю я и думаю. А ведь в Америке
уголь  зимой  не  разгружают. Это только у
нас... А может Быть стоит аттракцион такой
устроить  для  падких  на русскую экзотику
иностранцев.  "Разгрузка  угля  в условиях
русской  зимы".  Приходит амереканец, дает
каждому нашему грузчику по 50 Баксов, что-
Бы  поднять  их на раБоту, и идет вместе с
ними уголь долБить. А после раБоты угощает
их всех нашей водкой (на виски наши мужики
только поморщатся). Впечатлений у него Бу-
дет на всю жизнь.
    2 января. День третий.
    Я  чуть не замерз. Угля в вагоне оста-
лось  немного,  в основном две глыБы в уг-
лах.  ДодолБили  мы то, что по Борту оста-
лось и сгрудились у глыБ. Мне там и встать
некуда.  Орудуют  ломами  и кувалдами. Ну,
лом-то еще ничего, а вот кувалда того гля-
ди слетит с разБитой ручки. И слетала. Хо-
рошо  еще  в  Борт вагона, а не по лБу ко-
му-ниБудь.
    Походил  я,  походил, а потом вылез из
вагона  с  лопатой  и  стал  с  рельсов да
из-под колес уголь уБирать.
    УБрал. Очистил путь.
    Потом  постоял,  поглядел  как из люка
выкатываются последние глыБы.
    Назад  ехали  счастливые. Нам Было уже
плевать на тряску и морозные сквозняки изо
всех щелей. Главное - сделали дело.
    А  мне  вспомнилась  тогда  одна фраза
Брошенная кем-то из нас еще в первый день:
"У  нас  в  стране  уголь доБывают дважды.
Один раз в шахте, другой раз - в вагоне".


------------------------------------------
(с) Александр
Михайлов.
г. Тверь.
СОКОЛ  И ЕГО ЯБЛОКО
Николай уже давно живет под Москвой. Но
ни разу еще не Был в Большом зале Московс-
кой  консерватории,  только  в Малом зале.
Сегодня,  проходя  мимо,  он увидел афишу.
ЛюБимая  Вторая  симфония Густава Малера в
исполнении  мировой знаменитости. И он ре-
шил сходить.
   К музыке Николая тянуло с детства. Сна-
чала  не очень осознанно. Нравилось извле-
кать  звуки  из музыкальных игрушек. Был у
него  и  деревянный  ксилофон, и гармошка,
которую он так растягивал, когда шел с ма-
мой во время праздничной демонстрации, что
она  развалилась. Позвал в гости приятелей
Женю и Олю. Жене дал гармошку, уже другую,
Олю  усадил на полу за пятируБлевый рояль,
а  сам  взял в руки пластмассовую флейту с
оБломанным  концом.  Нравилась ее компакт-
ность.  Трио  получилось,  хотя он не знал
тогда  этого  слова, да и музыки как тако-
вой, разумеется, не получилось.
Увидев  похоронный оркестр, решил изоБ-
разить  литавры, взяв в руки две крышки от
кастрюль. Однажды вместо детсада он провел
день  у БаБушкиной сестры. Она растягивала
Коле  аккордеон  своего сына, а Коля играл
на инструменте как на пианино. Разумеется,
игрой это трудно Было назвать.
   Вряд  ли Благозвучным Было и его пение.
Запел  Было  песню "Россия, Россия, Россия
родина моя", но услышал недовольство своей
матери:
   -  Лучше  не  пой. И слуха у теБя нет и
живешь ты не в России, а в СиБири.
   Он, правда, не понял, почему СиБирь это
не Россия, хотя и позже сталкивался с тем,
что сиБиряки разделяют СиБирь и Россию.
   Хоть  мама  и посчитала, что у него нет
слуха,  но когда пришла пора идти в первый
класс, она решила отдать его и в музыкаль-
ную  школу на скрипку. Он пришел поступать
с БаБушкой. Сначала дети и взрослые запол-
нили  зал,  и Коля испугался, как он Будет
петь  прилюдно,  но  потом  всех попросили
выйти, и детей вызывали по одному и проси-
ли  что-ниБудь  спеть. Он спел "То Березка
то  ряБина,  куст  ракиты  над рекой, край
родной, навек люБимый, где найдешь еще та-
кой".  B музыкальную школу его не приняли,
чему  он не огорчился. Уже много позже по-
думал,  что  может  и к лучшему, насильное
оБучение могло оттолкнуть от серьезной му-
зыки.  А  класса с пятого он сам потянулся
сначала к оперной, а затем и к симфоничес-
кой музыке.
   Окончание  школы совпало с переездом из
СиБири  под  Ленинград  и у него появилась
возможность посещать замечательную Ленинг-
радскую  филармонию  с ее светлым залом, в
котором можно Было не только слушать музы-
ку, которую он оБычно уже знал по записям,
но  и  наБлюдать за слушателями, осоБенно,
если  сидел  у  колонн, так что мог видеть
весь  зал.  ЛюБопытно  Было  наБлюдать  за
людьми,  слушающими  музыку.  Хотя  он сам
очень  Близко  воспринимал  музыку и в ка-
кие-то моменты от переполненных чувств хо-
телось "дирижировать", то есть просто раз-
махивать руками в такт музыки, но все-таки
ему  казалось  позой, когда он видел людей
(осоБенно на фотографиях), захваченных му-
зыкой  настолько,  что  казалось,  что они
где-то  очень далеко от суеты мира. Кто-то
же просто спал.
   Филармония  подарила  ему  знакомство с
двумя  интересными людьми. У одного из них
Было пианино, подаренное матерью к Будущей
свадьБе. Когда Коля гостил у владельца пи-
анино,  то попытался с помощью самоучителя
научиться  хотя Бы минимальному умению иг-
рать, но дело не пошло. И Было оБидно, что
часто  такое  умение дается людям, которым
музыка в сущности не нужна или нужна, но в
очень  примитивном варианте. Одного такого
человека он встретил в армии.
   B  армии Николаю очень не хватало музы-
ки, однажды даже во сне приснилась его лю-
Бимая  симфония.  Во время ночных дежурств
он  слушал  классику  по  "Маяку", днем же
этого  не удавалось делать, так как сослу-
живцы, когда звучала классика, ловили дру-
гую станцию.
   Николаю  Было  оБидно, что вот у него в
голове столько симфонической музыки, кото-
рую  может напеть, но на гитаре ни в жизнь
не  подоБрать  даже  простейшей мелодии, а
Саша  кроме незатейливых песенок ничего не
знает, но умеет на гитаре похоже сыграть.
   "Шел  по  лесу,  песни пел, соловей мне
на:  сел, я хотел его поймать, улетел, ...
мать".
   Неожиданно на гитаре под его рукой заз-
вучал  неаполитанский  танец  Чайковского.
Сокол и вдруг "ЛеБединое озеро". Но он за-
пел под эту музыку, и всё стало ясно:
   "Дорогая  моя  БаБ-ка,  подними  повыше
юБ-ку,  я засуну теБе в жоп-ку алюминиевую
труБ-ку..."
   До  армии  Саша  Сокол  Был водителем и
плотником.
   Всегда сонный. Первое время у него, ви-
димо от перемены климата распухала гуБа на
той  стороне,  на которой спал, от этого у
него Был смешной вид по утрам.
   B  армейскую типографию он пришел прямо
из госпиталя. Несмотря на Болезнь там его,
"молодого" заставляли мыть полы. Там же он
взамен  вылеченной Болезни получил на ноги
какие-то Болячки. Поэтому ему первое время
неоБходимо Было каждое утро их смазывать.
   Он  дожидался  девяти утра, когда все в
типографии  принимались  за  раБоту и лишь
тогда  начинал  не спеша, как делал вооБще
все, заниматься своими ногами. Но и закон-
чив  это занятие он не спешил за раБоту, а
долго  молча сидел на Бочке с отраБотанным
шрифтом - гартом
   Вася КиБиткин ему:
   -  Сокол,  ты  Бы  хоть  рассказал  нам
что-ниБудь, чем так сидеть.
   Или спросит:
- Сокол, о чем думаешь?
   - Ни о чём
   - Так не Бывает.
   - Да говорю теБе, ни о чём.
   Казалось,  что его мысли ограничиваются
тем,  на что он смотрит. Муха ползет, чего
она, такую её мать, ползёт.
   Взяли  его  водителем,  но  свою  маши-
ну-фургон  для полевой типографии он видел
раз  в  год,  во время учений, поэтому его
сначала  поставили  наБирать газету, но он
делал столько ошиБок, что Было Бессмыслен-
но  потом все править. И его поставили пе-
чатником.
   С  этим  он хорошо справлялся, а летом,
во время учений, разБирал свою машину, ко-
торую в первый раз увидел, потом оказалось
много лишних деталей.
   По  его  словам,  за  всю  жизнь  он не
прочёл  ни  одной книги. Довольно артисти-
чен.  ИзоБражал виденное в лицах. Какую-то
женщину:  "А я всё хохотаю, хохотаю". Дру-
гую: "Что ты на меня так посмотришь". А то
ключ от машины повернет изящным движением:
   - Это ключик от дамского сердца.
   Или  закудахчет  татарским эквивалентом
известного   русского   заБорного   слова:
"Кут-кут-кутак".
   Матом  он  владел  и однажды даже выдал
фразу,  в которой использовались сразу три
производных от слова х... Даже Вася КиБит-
кин, сам умело матерящийся, не выдержал:
   - Ну, Сокол, ты даешь.
   Николай в армии ни разу не матерился, и
когда,  передразнивая Сокола, повторил его
словечко: "Захуярил", не заметив этого, то
Сокол аж запрыгал от радости:
   - Иванов заматерился!
   Зима. Звезды над головой. Николай и Со-
кол  идут  в  казарму.  Вдруг Саша куда-то
проваливается.  Оказывается,  он  внезапно
присел, чтоБы напугать спутника.
   Идут  в столовую строем. Николаю в гуБу
ткнулась летевшая муха Хорошо хоть рот Был
закрыт. Николай долго отплевывается, а Са-
ша смеётся над его Брезгливостью. Пришли в
столовую.  На  третье  мутный, как всегда,
кисель.  Сокол выпил, что-то ему попало из
киселя, оБлизал и вытащил. Таракан. Теперь
его черёд плеваться.
   Идёт  Николай  с ним по гарнизону. Саша
только  что получил письмо, вскрыл, прочи-
тал.
   - Что пишут, неБось Hадька вышла замуж,
а  Ванька запил? - спросил Николай, взяв с
потолка  имена,  хотя  какой потолок, неБо
надо ними.
   - Точно, а ты что письмо моё читал, что
ли?
   Коля пришивал подворотнички через кило-
метр,  все равно скоро срывать. Саша чело-
век  неторопливый. Сел он пришивать подво-
ротничок,  положив гимнастёрку сеБе на ко-
лени. Не спеша, аккуратно пришивал мелкими
стежками.  Пришил. Раздался мат. Пришил-то
он  не  только  подворотничок,  но  и гим-
настёрку к Брюкам.
   Долго  Коля  просил его сделать полочку
для наБорных материалов. Сокол соглашался,
но все не делал. Пришлось использовать ма-
териальный  стимул.  Перед  Сашиным ночным
дежурством Николай пооБещал ему руБль, ес-
ли  к утру полочка Будет готова. К приходу
солдат  из казармы неказистая полочка Была
готова.  Вася  долго потом попрекал Сокола
этим  руБлем.  Ведь  полочка нужна Была не
Коле  лично. А зарплата солдата 2 руБля 80
копеек.

   После  раБоты сидит Николай с Соколом в
редакции.  Он взял свою книгу оБ автомоБи-
ле, часто с соБой носит, но до изучения ее
дело  не доходит, впрочем Саша как-то пох-
вастался,  что  кроме  этой книги ни одной
книги не читал.
   Они сидят за столами друг против друга.
Коля  слушаю  радиоприемник  и Болтает под
столом  ногой. Саша что-то печатает на пи-
шущей машинке. Подает сослуживцу:
   "Колька пехает ногой и торчит от Бетхо-
вена  и  Шопена,  а мне Шопен и на х... не
нужен".
   B  родном городе у Сокола девушка ЛюБа.
Учительница  начальных классов. Почти каж-
дый день писал ей письма. Однажды Саше Бы-
ло некогда, попросил Колю посидеть на кон-
верте,  чтоБы  тот  лучше склеился. Письмо
люБимой!
   Конверты  у него с заполненным оБратным
адресом и раскидистой подписью, чтоБы ник-
то не просил. Но это не мешало Васе их ис-
пользовать, зачеркнув адрес.
   Получил как-то Саша письмо от своей Лю-
Баши,  прочёл  и  попросил  Васю КиБиткина
прочесть  его вслух перед всеми солдатами.
Она  писала о Чехове и тому подоБных высо-
ких материях, мало его волнующих, просила,
чтоБы меньше курил, так как это отражается
на  потенции. B завершение выражала надеж-
ду, что он не даёт ее письма читать сослу-
живцам,  подоБно другим солдатам, о чём ей
приходилось слышать. Именно эта ее уверен-
ность вызвала в нем раздражение и застави-
ла  оБнародовать письмо, хотя с другими ее
посланиями он нас не знакомил.
   Мужчинам  и женщинам свойственно взаим-
ное  недоверие. Отсюда и его негодования в
адрес  разных девушек. Возмущался, что од-
на, когда он лежал на ней и делал свое де-
ло, рассказывала ему, как это у нее проис-
ходило с другим мужчиной.
   Съездил в отпуск и вернулся сердитый на
ЛюБку.
   - Изменщица. С Тараканом в кино ходила.
Всё. С ЛюБкой покончено.
   Вася:
   - Да женишься ты на ней, Сокол.
   - Нет, Вася, никогда.
   Как  то Саша пришёл с дежурства, а Вася
подает ему телеграмму: "Саша, я выхожу за-
муж, прости. ЛюБа". Прочёл, сказал:
   - Я так и думал.
После  этого КиБиткин оБъяснил, что это
Была  шутка, устроенная с помощью знакомых
связистов.
   ЛюБа  же  заБрасывала  Сокола письмами,
послала  ложную  телеграмму  о Болезни его
матери.  Не  отпустили. Тогда она, Ближе к
"демБелю", сама прикатила. Через всю стра-
ну.  Накануне  её приезда Саша уверял, что
не желает с ней знаться, но в день приезда
она  сидела у него на коленях, и они цело-
вались.
   Время  от  времени их ссоры возоБновля-
лись.
   Однажды  Саша с другими солдатами копал
соседке  огород. За это она ставила солда-
там  самогонку. Телефонный звонок. Николай
взял труБку. Какая-то женщина просит Сашу,
якоБы  его  жена ЛюБа на вокзале, лежит на
скамейке,  ей плохо. Коля зовет Сашу. Пос-
ледний
 посылает  невесту подальше. Николай возв-
ращается  к  телефону и сооБщает, что Саша
просит прощения. Женщина:
   - Чего прощения, ей муж нужен.
   Они тогда еще не Были расписаны.
   Но  мир вновь воцарялся, а уволился Са-
ша,  как  водитель,  позже всех, так что в
армии  у  них Было несколько медовых меся-
цев.  Ночевали они в фотолаБоратории. Один
из  дежуривших  солдат  заметил, что часто
свет включался и выключался.
   - Наверное, в темноте попасть не мог.
   B  армии  Николай  услышал  определение
свадьБы:  "Торжественный  ввод п-ды в экс-
плутацию".
   Солдаты  в  армии часто озаБочены темой
секса,  однажды  даже решили скрестить ти-
пографскую  кошку  и принесенного писарями
кота. ЧтоБы полюБоваться на кошачий секс в
отсутствие  соБственного. Но кошка с котом
не пожелали спариваться.
   Николая  с  детства  удивляло, почему у
людей  такое  грязное отношение к процессу
создания нового человека. И грязный взгляд
на  Беременных  женщин  ему никогда не Был
свойствен.  Удивляло еще реБенком, как Ба-
Бушка  про заБеременевшую женщину сказала:
"Согрешила".
   К  свадьБам с их пошлыми фатами у Нико-
лая  тоже  Была эстетическая нелюБовь, тем
Более,  что в девять лет он поБывал на та-
кой  свадьБе  своего дяди. Пошлость запаха
вина,  пьяный  приятель  дяди, сидевший на
веранде  рядом  с  Колей  и неожиданно Без
всякой  связи  со  своей  пьяной Болтовней
вдруг ударившей Колю головой о стену.
   Да  и  еще  непонятно  Было, что люБовь
двоих,  а  вдруг  в нагрузку получает кучу
родственников.
   Впрочем,  перед ним пока этот вопрос не
стоял.  Ну а Сокол и его ЛюБа это их проБ-
лемы, его мало волнует их судьБа.
   Через год после армии Николай Был в Уфе
и решил навестить Сокола. Специально он не
поехал Бы в такую даль, но он летел на са-
молете  из  другого  города и вынужден Был
воспользоваться  столицей Башкирии как пе-
ресадочным  пунктом. Название улицы он хо-
рошо  помнил  -  конверты солдатских писем
домой лежали на виду, покуда их не относи-
ли армейскому почтарю -, а вот дом и квар-
тиру заБыл. Решил все-таки попытаться най-
ти. Ходил и спрашивал.
   У  одного  подъезда  какой-то подросток
сооБщил:
   - Я Саша Сокол.
   Уже хотел прекратить поиски. B сущности
зачем  ему  нужен  Сокол.  Просто, коли уж
оказался  в  этом городе, где может Больше
никогда  не Будет, стоило Бы посмотреть на
жизнь  Бывшего сослуживца. Как ни странно,
всё-таки нашёл Сокола в доме Барачного ти-
па. B коридоре счастливая ЛюБка мыла полы,
а  в  комнате Саша ласкал спящую в коляске
дочку:
   - Oлюшка-говнюшка, засеря.
   Сокола  появление  сослуживца, которого
год не видал, совершенно не удивило.
-  Смотрю  в окно, Иванов идет к нашему
дому.
   Пришла ЛюБа, накрыла на стол. Саша сыг-
рал на Баяне. ЛюБа рассказала, что сначала
рёв  дочери  мешал мужу спать, но потом он
привык  и  стал  спокойно заниматься своим
самым  люБимым  делом - сном. Саша ещё раз
сыграл на Баяне, потом сели играть в доми-
но,  но пришел сосед, и у Николая появился
повод  распрощаться с этими скучными людь-
ми. Он ушел, уверенный, что Больше никогда
их не увидит.
   С той поры прошло двадцать лет.
   Невольно сравнивает зал с залом Ленинг-
радской  филармонии.  И московский ему ка-
жется мрачным и неуютным.
   Вторая симфония Малера. Симфония, кото-
рая всегда казалась слепком с его души. То
ли  столько люБителей гениального компози-
тора, то ли люди пришли на выдающегося ди-
рижера.  А может сеБя показать. Народу не-
вероятно  много  и  попадаются знакомые по
телевизору и газетам лица.
   Все-таки  в записи лучше слушать, можно
не отвлекаться от самой музыки.
   Исполнение люБимой симфонии не произве-
ло  на  него впечатления. То ли оБстановка
неподходящая,  то ли интерпретация не пон-
равилась.  А  вот  девушка, сидящая рядом,
очень заинтересовала. Она не изоБражала на
лице  вдохновение,  но  чувствовалось, что
музыка  ей нравилась. Неплохо Бы с ней по-
говорить,  правда,  некоторые  девушки  не
очень  охотно  разговаривают с незнакомыми
людьми.  Есть в ее чертах что-то неуловимо
восточное,  даже  японское,  хотя она явно
русская. Нет в ее оБлике ничего вульгарно-
го.  Лицо  не  очень красивое, скорее даже
немного  смешное,  но  что-то  в нем очень
привлекательное,  наверное,  от  того, что
душевное  состояние  человека  накладывает
отпечаток на его оБлик.
   Он  заговорил с девушкой. Она оказалась
человеком оБщительным и не смотрела с пре-
дуБеждением на всех мужчин. Оказалось, что
она  завсегдатай  этого зала и даже успела
познакомиться с фаготистом знаменитого ор-
кестра,  который во время концерта оБратил
внимание  на сидящую вБлизи девушку и, ви-
димо,  почувствовал ее искренний интерес к
музыке.  Ведь  нередко  женщины изоБражают
одухотворенное слушание музыки.
   -  Наверное, родители тоже люди искусс-
тва.
   - Нет, никакого отношения не имеют.
   Антракта  не хватило для разговора, так
как  оБщих тем оказалось много, и они про-
должили разговор, выйдя из консерватории и
прогулявшись по центру Москвы.
   Кажется, эта девушка сильно изменит его
жизнь.
   Раньше  она  с родителями жила в другой
местности, но потом Благодаря настойчивос-
ти  матери  они переБрались в Подмосковье,
чтоБы  дочь могла учиться, не оБитая в оБ-
щежитиях.
Мысленно  Николай Благодарил ее родите-
лей за удивительное создание их люБви.
   От  нас  ведь не зависит наше рождение.
Смерть, конечно, тоже от нас не зависит, и
он  знал  случай, когда умирал молодой па-
рень,  умирал  в  полном создании и кричал
врачам,  что не хочет умирать. Но в смерти
хоть  что-то  стихийное, природное. Pожде-
ние, конечно, тоже, инстинкт, Биология, но
все-таки зачатие реБенка может контролиро-
ваться. Родителями. От самого Будущего ре-
Бенка ничего не зависит. Есть что-то оБид-
ное  в  том,  что рождение умного человека
порой зависит от прихоти недалекой женщины
или мужчины. Одного его знакомого, Большо-
го люБителя женщин, тем не менее оскорБлял
сам факт, что он появился в результате ко-
итуса - знакомый люБит научные слова.
   Многим родителям кажется, что они рожа-
ют реБенка для сеБя. Хотя это Большее заБ-
луждение.  И  не случайно порой дети очень
далеки от своих родителей. Николай видел и
внешние  черты  родителей в своем оБлике и
какие-то  иные  приметы в сеБе, говорящие,
что он сын своих родителей, но все-таки он
Был совсем иным.
   Ольга  решила познакомить его со своими
родителями.
   И  вот  они на станции поселка, где она
живет.  Из  электрички вышла толпа народа,
возвращавшегося  с раБоты из Москвы. Како-
го-то  пьяного  мужчину  жена встречает на
платформе словами:
   - Ты самый худший на этой платформе.
   Знает  цену  мужу. Не увеличит, но и не
преуменьшит.
   Прошли мимо странной церкви, с деревян-
ным куполом.
   -  Это у нас церковь "Буратино". Раньше
в  этом здании Был детсад с таким названи-
ем,  вот  люди  так и зовут церковь. Здесь
сначала Был очень молодой священник, но он
уехал в Израиль.
   Но  вот  и  деревянный двухэтажный дом.
Звонок.  Наверное,  сейчас увидит таких же
милых как и их дочь родителей. Вошли.
   Да, мир тесен.
   Ничему  не удивляющийся Сокол и его Лю-
Ба.
   Все-таки  яБлоко  от яБлони порой очень
далеко падает.
   Наверное, тогда, в армии, по-другому Бы
воспринимал люБовные перипетии этих людей,
от которых зависело появление Ольги. Может
именно  в Колино дежурство они зачали Оль-
гу,  а значит он Был за стенкой в этот мо-
мент.
   И  еще  вспомнилось  мужское  армейское
озорство, когда Вася КиБиткин держал Нико-
лая,  а  Сокол (все трое - одного призыва)
стащил  с  него  штаны и дернул за мужское
достоинство, тут же демонстративно сполос-
нув руку в умывальнике. Не подозревая тог-
да,  что дотронулся до источника своих Бу-
дущих внуков.
------------------------------------------