Adventurer 07 - Обзор игрушек - Обзор новых игровых программ: СТАЛКЕР
СТАЛКЕР
Авторская  версия
Нестеренко Евгений'97
на весь диск


     Данная игра написана по мотивам кни-
ги
Стругацких
"Пикник на  обочине"
, из
этого  можно зключить, что замысел автора
безусловно интересный. Если вы не  читали
эту книгу или не  смотрели фильм
Тарков-
ского
"Сталкер"
, то  стоит сказать нес-
колько слов о сценарии игры.
     После падения астероида на маленький
европейский  город  образовалась  "зона",
в  которой  перестали  действовать законы
земной физики. Там стали проявляться ано-
мальные явления  и  появилось очень много
странных объектов.  Как  и следовало ожи-
дать, нашлись люди,  которые, несмотря на
риск для  собственной жизни, стали прони-
кать  в "зону" и выносить оттуда артефак-
ты.  Вокруг "зоны" стали появляться неве-
роятные  слухи и легенды, одна из которых
рассказывает  о  "золотом круге", который
может  выполнить любое желание вступивше-
го на него.
     Вот  такая  завязка.  Ваш персонаж -
сталкер,  который  зарабатывает  на жизнь
путешествуя в "зону" и вынося оттуда раз-
личные артефакты. Как  становится извест-
но из вступительной новеллы, вашими услу-
гами заинтересовался некто, кто готов за-
платить большие деньги за редкие артефак-
ты и информацию о "зоне".
     Игра начинается с того, что вы нахо-
дитесь в своем доме и готовы к очередному
походу в "зону". В вашем распоряжении не-
которое  количество оборудования, которое
вам  необходимо  для  прохода по зоне. Вы
можете собирать артефакты, а затем прода-
вать  их  подпольным торговцам. Попутно у
них можно выведать различные  слухи о том
человеке, который  заинтересовался  вами.
Кстати  говоря, прогулки по "зоне" - вещь
отнюд  небезопасная  для  вашей жизни, но
кому сейчас легко.
     Игра создает приятное впечатление, и
скорее всего должна возглавить хит-парады
ближайших месяцев. В игру встроена новел-
ла,  которая  здорово поможет тем, кто не
знаком  с  литературным оригиналом. Также
присутствует  help,  подробно описывающий
интерфейс.
     Но  как  говорится,  нельзя обойтись
без  ложки  дегтя в бочке меда : игра об-
ладает  глючком  в режиме выбора клавиш -
кроме  того,  что верх с низом перепутан,
так еще и, если вы выбрали клавиатуру для
передвижения  игрока,  работа  с  меню по
прежнему осуществляется с помощю
sinclair
joystick
;также имеются глюки со звуковы-
ми эффектами; имеется всего лишь одна по-
зиция  для  отгрузки;  загрузка отложеной
игры  во  время  текущей невозможна; если
вас  настигла  смерть,  то  игру придется
перегружать  всю заново.  Это лишь то не-
многое,  что  мне  удалось  обнаружить за
несколько часов игры, хотя, возможно,есть
и еще, но если  на это закрыть глаза,  то
можно  сказать,  что  игрушка  удалась на
славу,  хотя и получилась несколько слож-
новатой - умираешь слишком часто.
ЗВУК          80%
       ГРАФИКА       80%
       СЮЖЕТ        100%
       ИНТЕРЕСНОСТЬ  90%
Ну,вроде,пока ничего нового нет, по-
этому разрешите откланяться.