MSF 21 - Дискуссия - Товарищ Zonoff.
Track:
Muza!
Author:
Macros,16.02.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Поводом для написания сего текста послу-
жили  всё чаще и чаще попадающиеся мне на
глаза  текстики, в которых авторы,
Влади-
миры Криворукие,
открыто обсирают товари-
ща
Зонова
и  его бессмертное творение -
компьютер
Скорпион.
Причём, пишут-то они
об  одном, какой, типа, нехороший товарищ
Зонов,  а получается-то у них совсем дру-
гое.  И  позорятся  они  на  всю  страну,
рассказывая о подключении
блока питания с
регулируемым  напряжением
от  стиральной
машины,  да  о подаче
на плату компьютера
12-ти  вольт,
дабы крыса у них пахать на-
чала...                                  
 Чего вы нам пургу гоните,а ? Я сам явля-
юсь счастливым обладателем
Скорпа,
и тор-
жественно всем заявляю: компьютер этот не
глючный,  с  периферией (в том чесле, и с
клавами-крысами)   нет  никаких  проблем.
Единственное,  к  чему так цепляются наши
дорогие
ламеры-
это наличие порта
#1FFD
и
отсутствие  легендарного
#FD
с неполной
дешифрацией.  И  вот  из-за этого чуда на
Скорпе
не идут различные мегадемы образца
1982
года  с  мультиколором. Ну так вот,
знаете что? Если комп вам нужен для того,
чтобы  на  нём  программировать, а не для
того,  чтобы  тупо  смотреть  на
Song in
lines  in multicolor,
дабы потом обосрать
это  в  какой-нибудь  дешёвой  газетке, -
насрать  вам, извините, по большому счёту
на эти мегадемы. Да, помнится, было дело,
припаивал   я  пентагоновский  дешифратор
#FD,
посмотрел
insult,
потом -
Extasy,
и
оторвал  этот  дешифратор  нахрен. И безо
всяких  колебаний  - уж лучше я сотру эти
мегадемы  дешёвые,  а  на  освободившийся
диск запишу
Deja VU
и буду читать сей
ру-
лезный
журнал с фреймовым viewer'ом.     
 А  так,  уважаемые  ламеры,  - если вам,
простите, делатрь больше нечего, то пиши-
те  тексты, пишите в
"Абзац",
непременно!
И расскажите всем, как вы подключали
мышь
от  Поиска
к магнитофонному входу. Объяс-
ните  нам подробно, как же нам подключить
блок питания с регулируемым выходным нап-
ряжением?
И  обязательно расскажите, ка-
кой  у
вас
глючный
Скорпион.
А  то  у
всех-то  остальных
Скорпы не глючные,
лю-
дям  будет очень интересно почитать о ва-
ших - заметьте,
о ВАШИХ
- ламерских проб-
лемах с железом, с фирмой
Скорпион
и про-
чем.   Позвольте   же   и   нам,  простым
смертным,  приблизиться  хоть  на чуток к
тому интересному миру, в котором обитаете
вы.  А то без глюков-то нам совсем скучно
стало.
Одним словом - подумайте, блин, чё дела-
ете.
Смех, да и только.