SpecInfo 04 - Интервью - интервью с одним из лучших кодеров в Латвии - Hunter/Crushers.
ИНТЕРВЬЮ
──────────
Итак, сегодня я возьму интервью у человека не так давно при-
шетшего в нашу тусовку, который, я надеюсь, сможет оценить тепе-
решнее положение Спектрума в Латвии. Это один из лучших кодеров,
которые нам извстны в Латвии, а именно HUNTER 0F CRUSHERS.
WARL0RD:
Раскажи немного о себе.
HUNTER:
Лет  6 назад, когда еще учился в 8 классе, я купил свой
первый  Спектрум - это был 48ой гибрид, который назывался F0RTU-
NA.  Спустя месяц я узнал, что на компьютере можно не только иг-
рать,  но  и  песать проги ( тогда и меня не было ни графических
редакторов, ни музыкальных ). Однажды, у знакомого я достал кни-
гу,  программированию на BASICe, и с этого момента начались бес-
соные  ночи в изучении языка. Приблизительно через 2 года я поз-
нокомился  с  MADom.  Меня  прикололо то, что он вытворял на ас-
семблере,  и  я  серьезно  решил  освоить  ( с его помошью ) ас-
семблер.  С  этого момента я начал серьезно учирься программиро-
вать.
W:
Расскажи о своей группе.
Н:
Изначально  группа состояла из двух человек - это были MAD и
SPY.  Позже я ( HUNTER ) и мой брат ( N0ART ) вошли в ее состав.
Через  некоторое  время  MAD и SPY уехали на Украину.
W:
Что ты можешь расказать о рынке Спектрума в Латвии?
Н:
На  рижском  рынке остался только один продавец, который еще
занимается,  как софтом, так и железом - это Паша. Остальные ( а
их было не так мало ) начинали, но долго не задерживались. А но-
вые  российские  лицензионные проги, можно заказать только через
Пашу.
W:
Как ты можешь оценить развитие и выпуск латвийского софта?
Н:
Много  кто чем занимается, но мало, кто доводит свою идею до
конца, а если и доделывает, то это занимает слишком много време-
ни.
W:
Какие перспиктовы ты видишь?
Н:
Я думаю Спектрум здесь будет существовать столько же, сколько
и  в  России.  Здешние  программисты еще только учатся, по-этому
серьезных вещей о них ждать не стоит и я уверен, что в недолеком
будущем  здесь  тоже  начнут  производить большие и качественные
программы.
W:
Твое мнение о сборах.
Н:
Обоими  руками  за!  Люди собираются, разговаривают, делятся
опытом  и идеями друг с другом, одни задают интересующие их воп-
росы,  а тех, кто знают, на них отвечают. Короче, побывавший там
сам все поймет.
На  этом  мы заканчиваем это интервью. В следующем номере мы
постараемся взять интервью у ALFA GROUP.
────────────────────────────────────────────────────────────────
(С) WARL0RD