MSF 20 - Апгрейд - Прогресс - поступательное движение вперёд, улучшение в процессе развития.
AY-Track:
BAC stereo rulez forever :-)
By:
Macros
______________________________________________________________
Апгрейд ;)
----------
Прогресс -  поступательное
               движение вперёд, улучшение
               в процессе развития.
Словарь С.И. Ожегова
Не  так давно мне часто приходилось слы-
шать  от писишников: "...компьютер я соб-
рал  сам!"  или "вот мой друг сам собирал
компьютер!" Разумеется, при детальном оз-
накомлении  с этими "творениями рук чело-
веческих"  выяснялось,  что  в  понимании
этих писишников "собрать самому" означает
купить   корпус,  материнку,  видеокарту,
дисковод  и  прочее железо, затем всё это
состыковать при помощи слотов и разъёмов,
закрепить с помощью болтов и саморезов. А
сами  же  эти  "народные умельцы" даже не
знают,  что  такое процессор (вернее, они
считают,  что  это  Word)  и отсутствие в
продаже  двухжильного кабеля длиной 20 см
для них превращается в трагедию.         
 К  чему это всё ? - спросите вы. Да так,
решил  вот вам рассказать, как я проводил
апгрейд  своего  Скорпиона.  Но начну я с
самого начала.                           
 Много-много лет назад была у нас в горо-
де  фирма  "Парсек". Правда тогда она ещё
не продавала свои прайсы по 5 рублей, как
это делает сейчас, зато торговала компью-
терами  -  были  там "Ленинграды" 48-ые и
128-ые,  без  дисководов и с дисководами,
куча кассет с играми и так, радиодетальки
по  мелочам.  Расклеили они объявления по
всему городу, мол, "компьютеры Спектрум -
для  вас  и  ваших детей". Соблазн купить
такой  компьютер был велик, так как стоил
он  не  очень дорого да и вообще я радио-
техникой  с  детства  увлекался. Хотя, не
понимал   ещё   чем  отличается  Спектрум
128-ой от 48-ого, зато чётко представлял,
чем отличается оный с дисководом от моде-
ли без дисковода - ценой. Посему мне дос-
тался  Spectrum 128K без дисковода и соп-
роцессора.                               
 Много  игр  в то время было перегружено,
много  ленты  пережёвано,  даже  один раз
комп в ремонт в этот же "Парсек" сдавали.
Правда  отремонтировать они его почему-то
не  смогли,  зато я со второй попытки не-
исправность устранил. А там всего-то мик-
росхема была плохо впаяна...             
 Через  школьных  друзей я познакомился с
ещё  несколькими  владельцами Спектрумов,
правда кассетами тогда менялись мало, за-
то именно тогда я впервые увидел Spectrum
128  с дисководом, сопроцессором и расши-
реной  клавиатурой. Даже не могу выразить
словами,  какой восторг я испытал, увидев
демонстрашки с Enlight'96. Забыв обо всём
на  свете, я смотрел на экран телевизора,
на  котором  в двух экранах крутились за-
мысловатые фигурки, и всё это сопровожда-
лось отличной музыкой. Именно тогда я уз-
нал,  что такое музыкальный сопроцессор и
что  у моего компьютера тоже есть две эк-
ранных области.                          
 Тогда  же было решено: покупаю себе соп-
роцессор.  Заказал  я  его в одной фирме,
которые за радиодеталями ездили в Москву.
Через  месяц  "обрадовали" меня безмерно:
сопроцессора  в  Москве  нет.  Оставалось
только одно - заказать его в Питере у то-
варища  Зонова. И опять ожидание, но вре-
мени  я даром не терял. Сначала мы начали
с  тем владельцем 128-ого Спектрума обме-
ниваться программами на кассетах. Я наби-
вал программы на Бейсике, что-то компили-
ровал,  использовал  процедурки из пакета
New  Supercode, а когда увидел, что можно
сделать  на  ассемблере  (друг-то мой был
человеком  продвинутым,  знал ассемблер),
попросил  его записать мне кассетную вер-
сию  gens-4  и начал творить. Тут как раз
пришла из Питера книга "Как написать игру
на  ассемблере" и два номера "ZX-Ревю". О
существовании  Инфоркома  я  тогда ещё не
знал  и  платил немалые деньги, заказывая
по одной-две книге в фирме Скорпион.     
 Наконец,  получив извещение о бандероли,
я  побежал  на  почту и, заплатив немалую
сумму,  получил  свой долгожданный сопро-
цессор. По счастливой случайности в одном
из  имеющихся  у  меня ZX-Ревю была схема
подключения  музыкального  сопроцессора к
какому-то  компьютеру,  изучив которую, я
понял, что нужно собрать дешифратор адре-
са и найти на плате сигнал H1. Дешифратор
я  собрал по предлагаемой схеме и подклю-
чился  прямо  к  процессору,  т.к.  схемы
компьютера  у  меня, конечно же, не было.
H1 нашёл опытным путём. Видели бы всё это
те самые народные умельцы, сами "собираю-
щие" компьютеры, что бы они сказали о за-
мене   плоского  шлейфа  20-ю  проводками
МГТФ?  Но тогда меня это не интересовало,
ведь  я  набрал  в  128-ом  Бейсике  PLAY
"A","B","C" и услышал трёхголосый звук!!!
Затем    на    кассетной   версии   Sound
Tracker'а,  который  специально  для меня
переделал  товарищ, я набирал свои первые
мелодии.  На gens-4 я набирал свои первые
программы,  на  Art-studio  рисовал  свои
первые рисунки.                          
 Но  одчень  скоро  я  понял, что в такой
конфигурации  возможностей для творчества
маловато.  Нужен был дисковод. Ведь тогда
у меня появился бы доступ к новому софту.
 И в один прекрасный день господину Зоно-
ву  уходит  перевод на необходимую сумму.
Затем - ожидание. Два с лишним месяца шла
бандероль,  а  сколько звонков в Скорпион
было сделано ! Но там отвечали только од-
но: послали, ждите...                    
 И вот, наконец, увидел я в почтовом ящи-
ке  зелёненькую  квитанцию,  схватил её и
побежал  получать  бандероль.  Бандеролью
оказался  небольшой,  с  тетрадку,  и до-
вольно  плоский  пакет  с гордой надписью
"Scorpion  ZS  256  Turbo +". Конечно же,
это был не компьютер. Это была материнка,
как я и заказывал.                       
 В этот же день я принялся её подключать.
Заранее  уже был найден трёхдюймовый дис-
ковод, отпаяна 40-клавишная клавиатура от
Спектрума.  А уж сколько всего наслушался
я  от "умных людей"... И о том, что нужен
мощнейший  блок питания, и о том, что не-
обходим  только  экранированный корпус...
Много всего, но в тот день ничто не могло
меня  остановить!  Блок питания я взял от
старого Спектрума, клавиатуру припаял ко-
ротким  16-ти  жильным шлейфиком, подклю-
чился к телевизору Samsung по RGB и... О,
чудо! Всё это заработало! Правда дисковод
требовал  ещё 12 вольт. Поначалу я собрал
простейший блок питания на стабилитроне и
транзисторе,  но он здорово нагревался. И
именно  тогда я впервые почувствовал, что
мной движет не что иное, как стремление к
совершенству!  Сказано,  конечно, сильно,
но  посмотрите:  сначала  у меня появился
компьютер, потом я купил материнку новой,
более совершенной машины, собрал простей-
ший  блок питания, затем прикупил две им-
портных микросхемы - 7805 и 7812 и собрал
нормальный блок питания. Но, согласитесь,
плата,  лежащая на столе, не очень-то по-
хожа  на компьютер. Нужен был корпус. И я
купил  корпус  от  ibm  PS/2 с мощным им-
пульсным  блоком  питания. Купил монитор,
пятидюймовый  дисковод  (правда, он очень
быстро сгорел)... И мой Скорпион уже стал
больше  похож на компьютер. Нет, я не хо-
тел,  чтобы  он был похож, хоть и внешне,
на  пц. Мне действительно нужен был хоро-
ший и надёжный компьютер. Вот только кла-
виатура  была 40-кнопочная и прилично из-
ношенная. С такой конфигурацией я работал
очень долго. Много чего сделал, много че-
го  увидел.  И  на протяжении всего этого
времени  меня не покидало стремление сде-
лать  мой компьютер более совершенным. Но
из  технической литературы по компьютерам
были  только пара номеров ZX-Ревю и книга
"Периферия своими руками". К тому времени
я  уже  знал  о существовании Инфоркома и
заказал все номера ZX-Ревю с 1993 года. К
моему    удивлению,    стоимость   такого
комплекта  была  равна  стоимости четырёх
(!) номеров ZX-Ревю, если их заказывать у
господина Зонова... Я даже на этот журнал
на  1997 год подписался. Но пришёл только
один  номер,  а  затем - ... Инфоркома не
стало,  зато  остались  друзья по Speccy,
которые  не увидели в этом никакой траге-
дии и продолжали творить.                
 Последний  по  времени  апгрейд я сделал
недавно  - в ноябре 2000 года. С другом я
заказал  в  Питер (всё к тому же товарищу
Зонову) контроллер ibm-клавиатуры и мыши.
Надоели мне такие фразы в описаниях прог-
рамм:  "крыска  поддерживается, но у меня
её нет, поэтому может глючить". Сколько я
их прочитал... И решил: а вот я куплю се-
бе  этот  девайс,  и буду писать под него
программы,  и  они  не будут глючить!  Но
главное,  что  подтолкнуло меня к этому -
всё то же стремление к совершенству. Один
друг летом купил себе такой контроллер, и
стоило  мне  один раз увидеть, какие воз-
можности  появляются при его установке, я
понял - куплю!                           
 Также  я слышал, что уже придуманы схемы
расширения    графических    возможностей
Speccy.  Но непонятно, почему столько лет
ZX-ревю  только  и  писало как переделать
сигнал  int  и  как реализовать порт #FF?
Теперь  же,  когда  у нас появилось новое
полиграфическое издание для Спектрума, не
стоит  ли  осветить вопрос о железе ? Ду-
маю,  многие  люди сбогли бы описать уни-
версальный  подход к расширению памяти до
1  mB,  расширению графических возможнос-
тей... Я, например, всё ещё не спаял себе
ни  covox, ни soundrive, потому что у ме-
ня нет схем этих устройств. А в электрон-
ных  СМИ частенько приходится видеть, что
кто-то  где-то расширил экран до 768 пик-
селей  по  горизонтали...  Так напишите в
"Абзац"!  Дайте  людям возможность повто-
рить  ваши доработки! Приводите фрагменты
схем,  давайте универсальный подход, ведь
каждый  потом  всё  равно будет сам "вру-
баться", как реализовать это на своей мо-
дели компьютера.                         
 ...Ну вот и рассказал я вам про апгрейд.
Если чего лишнего наплёл - так это не бе-
да. Ведь вы, Синклеристы, меня поймёте!
PS:
Теперь  клава у меня писишная, удоб-
ная. Покупайте себе такие девайсы - хоро-
шая штука.