Gothiq 01 - Les oeuwrez - рассказ "Ничто".
"ничто" существует,                                                                                                                                                                                                ..................Ничто..:
.............(с)Schafft..:

   Что   есть  человек?  человек  -  это  физически  законченное
существо,  которое  подлежит  изменению только в одну сторону, и
никогда  не  изменяется  больше  в обратную сторону. Вечность же
непоколебима  и  неизменима,  как  сама  суть. Она на протяжении
всего  времени  существует  в постоянном потоке всего. А человек
же,  не может быть вечен по тому, что сам дух и тело человека не
может  проявлять  таких  свойств,  как сама вечность. Вечность и
человек не постижимы. Человек - самое сложное существо на земле.
Вечность  -  самое сложное понятие. Ни то, ни другое не возможно
понять разумом и духом.

   Лишь  одно  существует между человеком и вечностью. Эта часть
ограничивает  и то и другое, и соединяет их вместе одновременно.
Имя этому - "ничто". Многие говорили, что "ничто" не существует.
"Ничто"  -  это то, что не может представить человек. Оно не под
силу воображению любого существа. Но все же, если есть "что-то",
то  почему  не  должно существовать "ничто"? "ничто" существует,
как сама мысль существования "чего-то".

   Если человек не может, представит себе "ничто", то значит, он
не  может  представить  себе  и "что-то". Но так как "что-то" он
видит, значит, это не существует. Это все облик его воображаемых
предметов,  его  восприятия,  его  осязания  и обоняния. Все это
обманно и не натурально. Тогда значит, что "ничто" - существует.
Оно  существует  в  РЕАЛЬНОМ  мире.  Но  так  как  мир наш забит
"чем-то",  которое  закрывает нам глаза на это "ничто", то мы не
можем   увидеть  всю  правду.  И  самая  главная  цель  в  жизни
избавиться от этого "чего-то", что бы узреть "ничто".



...end...