Optron 22 - Обратная связь - Отрицаловка...
[]Tertius Gaudens
В  Древнем Риме был один любопытный обы-
чай: во время (даже самого весёлого!) пира
на  стол  выставлялся череп, мол,
"Memento
mori!"
Поэтому,  чтоб  не слишком уж рас-
слабляться  в  следующем году, в
"Обратной
связи"
на  сей  раз  преобладает  отрица-
тельная составляющая - по делу и не очень.
──══
Отрицаловка
══──
Почему  у вас такое название - "Оптрон"?
Вы  что  - юные пионеры-радиолюбители?.. И
почему  у  вас  такая тормозная оболочка и
маздайная подборка материала?..
  Новости   вам  следовало  бы  давать  не
только  изо Львова, но и со
ВСЕЙ РОССИИ.
И
не хотелось бы видеть у вас известных фан-
тастов, чьи вещи можно найти на любой BBS.
Леонид Мишанков (СПб)
Ответ редакции
Львов - это, к сожалению, не в России. А
что до
Protein'а
и
Зимковича,
то - честное
слово - они и сами не подозревали, что они
- настолько известные фантасты!
В  ваших обозрениях ZX-прессы вы практи-
чески  ничего не говорите об оболочке, гра-
фике,  музыке  и  т.п.  Считаю это большим
упущением.
Максим Исаев, инженер (Львов)
Что ж, хорошее дело обозрение. Но только
вот  когда  обозревают софт - это одно (по
крайней  мере, юзер для себя делает вывод,
что  ему  нужно,  а  что нет), а вот когда
идёт  обзор  журналов,  газет - это больше
напоминает  не  обозрение,  а  склоки, или
попросту "мне нечего вам рассказать, а по-
этому  я  буду говорить словами других"...
...Это  уже,  батенька, наезд! А за наезды
можно и в башню схлопотать!
Minisoft, главный редактор
                газеты C-Net Week (Гродно)
Не  надо  критиковать  другие  издания в
своём. Ведь не все же, как Вы, хотят услы-
шать публичный отзыв о себе.
Андрей Савичев (СПб)
Комментарий редакции
Слова
Андрея Савичева
были адресованы не
"Оптрону",
но, думаем, их можно адресовать
любой  спектрумовской  газете.  Что  же до
T.Gaudens'а,
то он будет подвергнут стро-
жайшему  взысканию
(в том смысле, как его
понимают  в
"Оптроне"
) за забвение правил
хорошего  тона
(в том смысле, как их пони-
мают в
C-Net Week).
"Оптрон"... Спектрум... Да кому это нуж-
но!  Вы,  спектрумисты,  - как те "моржи":
купаются  себе в проруби - экзотика, попу-
лярность!  Но  дело-то  в том, что процент
этих  "моржей" среди всего населения -
МИ-
НИМАЛЬНЫЙ!
В   наше   время   заниматься
Спектрумом  -  то же самое, что носить
ВА-
ЛЕНКИ:
они и дешевле в 10 раз, и теплее, и
удобнее,  но  их же
НИКТО НЕ НОСИТ,
просто
потому, что
ТАК НЕ ПРИНЯТО!
Равиль Сейфуллин, менеджер (Львов)
Комментарий редакции
"Моржи  в  валенках"...
Классное сравне-
ние!  Моржи  - физически наиболее здоровые
люди,  спектрумисты  -  умственно наиболее
здоровые.
Чем  тратить свой объём на всякую чепуху
(как, например, в |19), лучше бы вы больше
уделяли  внимания игровой тематике. А то в
последнее  время  "Оптрон"  даёт  об  этом
очень мало информации (разве только аркад-
ные  новеллы,  они  -  очень даже ничего).
"Литстраничка"  же в электронном издании -
совсем ни к чему.
  А  вообще-то, при нынешнем всеобщем без-
денежьи, у людей всё меньше и меньше оста-
ётстя  сил  и  возможностей на что-то "для
души".  Т.е. на хобби вроде Спектрума. Так
что,  боюсь, вскорости ваш "Оптрон" благо-
получно   "гигнет"   -   вместе  с  прочей
ZX-прессой и со Спектрумом.
Иван Ферин,
         монтажник радиоаппаратуры (Львов)

              ──══════════──
P.S. от Gaudens'а
Что ж, отрицательные отзывы - тоже в ра-
дость. Ведь еще
Овидий
сказал:
"Casta est,
quam nemo rogavit"
-
"Целомудренна та, ко-
торой никто не пожелал".
──══════════──
P.S. от Рашпиля
Ну  и шуточки у этого
Tertius'а!
Однако,
действительно: ведь делать газету помогают
любые  отзывы - и хорошие, и плохие. Итак,
ждём  ваших  отзывов в Новом году, дорогие
читатели!
──══════════──