Maximum 31 - Версии - 2 версии игры: SKULL & CROSS BONES
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			    ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Сегодня окунемся  в прошлое, и рассмотрим игру SKULL & CROSS-
BONES.

   Версия 1. Давным давно жил некто под именем ANDY CHERNIKOV. И
вот в один прекрасный день он приобрел Спектрум 48К. Немного по-
годя он решил научиться кодировать, но у него это зашло не даль-
ше как появление моргающей строчки внизу экрана. Тут он, видимо,
решил не усовершенствовать свой кодинг, а  начать  дискетировать
игрушки, благо в то время "голых" версий  было  видимо-невидимо.
И вот понеслось, в день он  клепал  версий  по  двадцать, но при
этом  он  почему-то  забывал  вставлять в них cheat, который был
просто необходим для многих игр, да и еще 48-й Спектрум давал  о
себе знать, игры выходили многоблочными... Не думал в общем он о
потомках, не думал... И в один прекрасный день он ушел... И ста-
ло как-то легче на душе всех Спектрумистов, но вот игры его все-
же давали о себе знать. И не раз пользователи ругали его  нецен-
зурными словами, но ему уже до них было пофигу.

   Так вот речь сейчас пойдет именно о его версии игры. Занимает
она 370 секторов. Cheat'ом там и не пахнет, но зато игра идет  и
на 48-х машинах, и на 128-х тоже. (А все-ли уровни в игре?)

   Версия 2. В 1996-м году  ребята из группы PHANTASY, посмотрев
на это безобразие, сделали свою версию игры.  Забацали  intro  с
большой надписью INTEL OUTSIDE, да и cheat не забыли сделать. Но
вот владельцы 48-х Спектрумов так и не смогли запустить игру.  А
занимает ихняя версия 404 сектора. На этом мы  и  закончим  нашу
сказочку.

   Помоему, комментарии излишни.