Buzz 16 - ZX News - Состоялся Fun Top'98. Вышла полная верси игры: 12 Тайных книг.
∙  ·     .■■▀■∙  K ∙ O ∙ V ∙ R ∙ O ∙ V ∙■▀■■.       ·
  .      ..■▀         ·         .         °      ▀■..       ∙
 ▒░· ·░▒▓████▓▌ ▐▓█████▓▓▓▓▓▒░  ▓█▓▒░     ▓▓▓▒░· ▐▓▓███████▓▓▒░·
 ▓▒░· ·░▒▓███▓▓ ▓▓████▓▒░   °   ▓▓▓▒░▄ █ ▄▓█▓▒░· ▓▓██████▓▀D-Man
 ▓▓▒░· ·░▒▓███▓ ▓▓█████▓▓       ▐▓██▓▒░ ▓▓█▓▒░·  ▓▓██████▓▄
 ▓█▓▒░· ·░▒▓██▓ ▓▓▓█████▓▓▒░· ∙  ▓▓███████▓▓▒░·  ▐▓▓██████▓▓▒░·
 ▓██▓▒░· ·░▒▓█▓ ▓▓▓████▓▓        ▐▓███████▓▒░·    ∙  ▀▓███▓▓▒▒░
 ▓███▓▒░· ·░▒▓▓ ▓▓████▓▒░  .  ∙   ▓▓██████▓▒░·  ·     ▓████▓▓▒░
 ▓▓███▓▒░· ·░▒▓ ▓▓████▓▒░         ▐▓▓████▓▒░·      ∙ ▄▓███▓▓▒▒░
 ▐▓████▓▒░· ·░▒ ▐▓█████▓▓▓▓▓▒░· ∙  ▐▓▓▀ ▀▒░·  °  ▓▓███████▓▓▒░·

(C) D-Man/EI

   Hello all ! Вот наконец-то и вышел  долгожданный  16-й  номер
нашей газеты. Так как прошло много времени со дня  выхода  15-го
номера, то и новостей накопилось достаточно. Итак, начнем по по-
рядку.
   Первая и самая главная новость - наконец-то состоялся  Между-
народный Фестиваль Компьютерного Искуства  FunTop'98, на котором
мы заняли 3-е место в gfx compo (картинка ALF by Demiurge Ash/EI
ну помните, та, которая стоит в 13-м BUZZ'е, только  эта  слегка
дорисованна) и  3-е место в  4K intro compo  (интруха NeverLand,
которая находится в приложении). Вообще, мы выставлялись во всех
номинациях, но, к сожалению наши остальные работы, а  именно де-
муха "The 5th Element", музон "1.5 minute  in hell" (by SaiR00S/
EI) и  картинка  "VooDoo" (by  Paracels/EI) не  заняли  призовых
мест.
   Вобщем, о Фунтопе во всех подробностях вы сможете прочитать у
Paracels'а. Так что,  кому в лом  читать  этот  нудняк  (всмысле
news), вываливайтесь из этого раздела и читайте о нашей  поездке
в столицу нашей родины - Москву.
   Еще одна, не менее интересная, новость. Наконец-то после дол-
гой и ожесточенной войны между группами Eternity Industry и Pro-
xima Hackers Team  установился  мир. Встреча  была  назначена во
всем известном парке Дегтярева, это где перед входом стоял Ильич
с протянутой рукой, потом памятник толчку, а сейчас  ваще ничего
нет. Ну, вобщем на встречу пришли: со  стороны EI - D-Man, Para-
cels, Demiurge Ash, Spy, SaiR00S и Crazy,а со стороны PXM - Vel.
Ну и типа  договорились  забыть все  старое, перестать  обсирать
друг друга и т.п. Надеюсь, теперь больше не будет fuck'ов с  на-
шей и с их стороны ;) И еще: газету "antivel" можно считать зак-
рытой. Первый номер был последним, так что у кого она  есть, не-
медленно сотрите и забудьте о ней, а у кого нет - лучше  не про-
сите - все равно не дадим :)
   Sensation ! Начиная с этого номера наша газета будет выходить
и в PC'шном формате, этим занялся Digital  Brain/EI. Вобщем, уже
этот номер ищите на PC. Кому надо, свяжитесь с нами или с PC-Di-
vision of Eternity Industry.
   Читайте статью о FunTop'е 98 в Ковровской Еженедельной  Газе-
те "Труд и Жизнь", от 16 сентября 1998 года (No.37 /279/), кото-
рую написал Paracels, он ведь  теперь  внештатный  корреспондент
этой газеты (недавно устроился),  так что в BUZZ'е  теперь  есть
самый, что нинаесть настоящий, журналист. :) Вот такие вот дела.

   Ну а теперь о наших текущих работах, планах на будущее и т.п.
   Наконец-то, вышла полная версия "12 Тайных Книг миссия" - это
крутая RPG'шка by Demiurge Ash/EI. Более подробно о ней  читайте
в 15-м BUZZ'e и в этом номере (раздел "12 ТК INFO"),  а об усло-
виях приобретения читайте в  разделе  "РЕКЛАМА".  Игра  занимает
один TR-DOS диск и имеет крутую защиту от вскрытия  и  копирова-
ния. О защите от копирования хочу сказать особо. Впервые на Spe-
ccy применен новый способ защиты основанный на коротком формати-
ровании и короткой записи. Эта защита практически  не  копируема
средствами PC, я уже не говорю о Spectrum'е, никакие Омеги, Мак-
дональсы, Softcopy и Copy 4 WG не помогут, так что лучше  приоб-
ретайте лецинзионные версии у нас и наших  дистрибуторов.  Левые
же версии заведомо являются нерабочими. Стоит отметить, что  всю
защиту на "12 TK mission" устанавливал Paracels/EI. Copyright на
такой вид защиты также закреплен за Paracels'om, как за автором,
впервые реализовавшим подобный метод защиты от копирования !!!
   Demiurge Ash, после написания  "12TK mission", решил  немного
отдохнуть  и  продолжить  написание "Lust Poker'a" - это  ремикс
всем известной игры. Также Ash потихоньку об'PC'юковывается, уже
прикупил себе  мамку, клаву,  монитор, 32 метра  памяти, крысу и
3.5 drive, хотел было приобрести и  все  остальное, но как и все
круто обламался. Этот fucking bucks :( А  в  последнее  время на
Ahs'a свалилась еще одна непиятность - у него  сгорел "B" - дис-
ковод, на его место он прилепил трешку.
   У Spy'я тоже большая неприятность - у него  погорела  AY'шка.
А без музыки - это  не  жизнь, вот  теперь все  демухи он  ходит
смотреть к нам. Ну а, чтобы совсем не помереть с горя, Spy поти-
хоньку пишет крутой сильнонавароченный копировщик TR-DOS <-> MS-
DOS под названием "DIEsel". Там обещает быть куча  крутых вещей,
очень удобный интерфейс и ваще много всего.
   Paracels сейчас рисует кучу графики в новую демуху (чит.ниже)
да и посто так. Одно время делал свой копировщик "Mandarin Turbo
Copyer" , но сейчас че то передумал и взялся за работу над "Ete-
rnal Commander'ом". Это простенький такой, зато удобный  комман-
дер. Также Paracels сильно наворачивает свою защиту под названи-
ем "TRiCK".
   SaiR00S, так теперь себя обзывает Syrus, вообще-то, это  одно
и то же. Вобщем, он сейчас начал работу над новой демухой, кото-
рая  именуется не  иначе, как "LifeForms", демуха  обещает  быть
круче "5-го Элемента". Теперь уже  не  будет такой  досадной оп-
лошности с дизайном, допущенной в  The 5th  Element. Постараемся
в плане дизайна все сделать на высшем уровне. Так же SaiR00S за-
думал сделать игруху, пока не  скажу какую - секрет :)  Вообще у
него много всяких идей, возможно из того  огромного  колличества
задумок хоть некоторые все-таки будут доведены до конца.
   Senat помогает делать "LifeForms",пишет всякие эффекты и т.п.
Постоянно таскает всех к Ash'у, чтобы посмотреть Амижных  демух.
Мечтает купить себе Амигу, но ...
   Crazy тестит все подряд на своем "супер компе" :) Готов взят-
ся за сценарий к будущей игре.
   Ну а я собираю со всего света материал для  будущего  BUZZ'a,
так  что пишите - всегда рады. Немного рисую в ASCII & ANSI гра-
фике. Очень редко может и дискану какую-нибудь игруху, пока  ни-
чего хорошего на глаза не попадается.
   Вот, пожалуй, и все новости на сегодня. Увидимся на страницах
BUZZ'а.

                            C Ya ! 

                                            С уважением D-Man/EI
 