Sorrow News 02 - EMS 1.00 - ...быть or die :) Вы че ? Решили похоронить эту прогу ?
- EMS 1.00 -                
------------------------------------------
(c) Hamer                ...быть or die :)
Вы че ? Решили похоронить эту прогу ? Пос-
читайте, сколько человек  в Минске реально
юзают сеть: человек 10-15. И с таким коли-
чеством вы хотите получить $40? Да тут как
минимум нужно человек 20...               
 ...не надо писать всяких угроз о закрытии
проекта, продайте ее  в Минске  за 1$, как
Legion'еры со вторым Element'ом поступили.
В другие города тоже толкайте - вы же куп-
или  право, так  и распростроняйте  на всю
страну, а не в одном городе.
WW: Логично! Но у меня складывается впеч-
атление о твердолобости PHD. Скорее всего,
EMS 1.00 будет работать в режиме: Sig-Ice!