MSF 19 - К читателям - Вот и вышел очередной MSF.
AY-Track:
Zemfira/Arividerchi
By:
Macros,05.10.2000,Kotlas/Limenda
______________________________________________________________
Здравствуйте, уважаемые читатели ! Вот и
вышел очередной
MSF,
причём, как я и обе-
щал,  через месяц с момента выхода преды-
дущего.  Что,  я обещал через два ?.. Так
ведь  снова
Joker
из Вологды приехал и я
снова решил порадовать его свежим номером
MSF.
Ну,начнем по-порядку. Наконец, добрались
до дома наши
мышинные контроллеры,
один -
мой,  а  второй  заказывал
Ганфайтер.
Да,
сразу  хочу  поблагодарить
Ганфайтера
за
его  инициативу,  ведь  если б не он, я б
никаких  апгрейдов-то  делать  не стал. И
Васе
,  конечно, огромное спасибо, ведь он
целый  месяц  штурмовал  фирму
Scorpion
с
целью  покупки  контроллеров. Ну,а пока я
два  месяца этих самых контроллеров ждал,
свою  мышу  в  ходе экспериментов спалил,
вернее,  не всю мышь, а только чип. Таким
образом  сама собой напросилась идея сде-
лать  эту  мышь  пассивной, т.к. свето- и
фотодиоды  тогда  ещё  работали. Собрал я
тогда усилители для фотодиодов, а на вхо-
дах  поставил  по  переменному резистору,
и  как-то  умудрился выводы перепутать. В
общем,  случилось  так,  что  катод диода
оказался  замкнут  на массу, а на анод...
На анод я как-то случайно подал 12 вольт.
В  общем,  выручил меня
Вася
и дал мне на
временное пользование свою мышку,т.к. тут
она ему не нужна на время учёбы в
Питере,
да и контроллера у него нет...           
 В дальнейших планах -
контроллер винчес-
тера
и
General sound,
хотя я все же поп-
робую  достать  литературу  по
ibm-
овским
картам  и  контроллерам,  ведь  последние
легче купить, чем аналогичные для
Спека.
Далее,  вот ещё случай интересный был...
Приходит  ко мне как-то один человек, ко-
торый,  видимо, уже был рожден радиомеха-
ником.  Увидел он материнку моего Скорпа,
а на ней - три альтеры стоят. Одна - дис-
петчер профПЗУ, вторая - турбо и третья -
на плате контроллера мышки. Он очень уди-
вился и сказал:                          
                                                              
-Вот я понимаю, что на трех альтерах соб-
ран  весь  компьютер.  Зачем на материнке
столько мелкой логики ?                  
                                                              
-Да нет, - сказал я - мелкая логика - это
и  есть  сам компьютер, а альтеры введены
исключительно  для экономии и простоты. К
примеру, дешифратор портов удобно делать,
программируя альтеру. И корпусов меньше. 
                                                              
-А вот это что, процессор ? - спросил он,
показывая на Z80. - Наиболее рациональным
было  бы  поставить альтеру вместо проца,
такой  чип по многим параметрам превосхо-
дил  бы  проц. И вместо РУ7 лучше было бы
поставить  simm,  тогда  эмулируемый проц
можно было бы разогнать до 2ЧMHz.        
                                                              
 А  ведь,  действительно,  друзья, что же
это   получается   ?  Программируем  пару
альтер - вот тебе и комьютер! Причем, ес-
ли  действительно  можно  будет разогнать
псевдо-проц  до  2ЧMHz,  то  ведь можно и
нормальный   экранный  режим  сделать,  в
смысле, перепахать весь блок, формирующий
растр  и сделать 256 цветов на точку. При
такой   скорости  (а  если  ещё  добавить
dma...)  можно  без  проблем обрабатывать
большие  объемы  памяти.  А можно сделать
так,  как  сделал  господин Зонов в gmx -
реализовать  аппаратный скроллер,т.е. со-
держимое  двух портов определяло бы адрес
начала видео-озу. Хотя, конечно же, этого
никто делать не будет, это я так...      
                                                              
 Теперь  хочу  сказать вот о чём. У нас в
городе  выпускается пока два компьютерных
журнала.  Почитает такой журнал посторон-
ний  человек  - и скажет, что ребята умом
тронулись.  А  произойдёт  это (в смысле,
скажет он так), потому что делаем мы этот
журнал
для  себя,
что, по-моему, не пра-
вильно. Нужно делать для всех. Поэтому мы
с
Joker  Systems
решили объединить наши
усилия  и  делать  общий журнал. Так что,
возможно, следующего номера
MSF
не будет,
а будет наш, общий журнал. Приглашаем на-
ших   друзей   -
Котсофта,Ганфайтера,Ре-
демптора
и прочих людей к сотрудничеству.
Что  нам  нужно  ? Тексты нейтральные, от
графики  тоже  не  откажемся. Музыку тоже
можете приносить, хотя с этим я, думаю, и
сам справлюсь. Но все равно - несите!    
                                                              
 А  теперь  -  самое  главное. Сделали мы
журнал.
А как его распространить ?
Лично
у  меня
нет
доступа к
inet,
но я, навер-
ное,  смогу  договориться, чтобы мне пре-
доставили возможность посылать журналы по
электронной  почте,  сделав вложение. Так
что вариант первый - разсылать
e-mail'
ом.
Вариант  второй - со мной связывается че-
ловек,  который  пожелает разместить наше
творение    на   каком-нибудь   известном
синклеристам  сайте.  И  третий вариант -
послать  мне  диски с целью записи на них
журнала.  Но это все так... Может, журнал
вам  и не понравится... Ну, решать я буду
по  откликам и пожеланиям. В общем, друз-
ья,  пишите  - нужен ли вам ещё один жур-
нал. Это пока единственный вопрос, на ко-
торый я бы хотел получить ответ.
Этот
журнал сделан некачественно. Но это
-MSF
,  и делает его один человек, т.е. я.
Когда присоединятся остальные -
мы сотво-
рим шедевр!
Всего  вам  доброго, успехов и приятного
просмотра!
9.11.2000
Macros.