Body 31a - party zone ][ - правила twilight demoparty 2oo2.
■·······················[
PartyZone2
]·························■
(c) bodyversion by wrecker^smk
Twilight Demoparty 2002
                         Общие правила
                Вер.1.4 Обновление от 10.11.2001

Фестиваль   компьютерного   искусства  Twilight  Demoparty  2002
начнется  в субботу, 16 марта в 11:00 и закончится в воскресенье
в  18:00.  Более подробную и соответственно свежую информацию вы
можете найти  на нашем сайте в Интернет 

                     http://twilight.org.ru

Посетители  фестиваля  должны  зарегистрироваться  и получить на
входе   пригласительный  бэйдж  со  своими инициалами. Стоимость
регистрации  составляет 2$ (3000 BLR) на два дня и 1$ (1500 BLR)
если   только  на   второй  день.  Для  авторов,  которые  будут
выставлять  свои  работы  на   фестивале,  стоимость составит 1$
(1500  BLR)  не  зависимо  от  количества дней. Всем посетителям
фестиваля,  зарегистрировавшимся   через  InterNet,  FidoNet или
ZXNet  будет  выслана  дисконтная  карта,   позволяющая получить
скидку  при  проезде  на  такси  г.Гродно в размере  10 %. Прошу
обратить  внимание,  что  БИЛЕТОВ  как  таковых на фестивале  не
будет!!!  Дабы  не  привлекать  внимания  со  стороны Налоговой 
Инспекции,  ОБЭП  и т.д. Поэтому выданный БЭЙДЖ при регистрации 
является пропуском на фестиваль, и его ношение обязательно!!!

Конкурсы будут оцениваться по 10-бальной системе. Каждый конкурс
будет  на  отдельном листке для голосования (Vote Sheet). После 
прохождения  очередного  конкурса листки будут собираться, и тут
же   будет происходить учет голосов. Эта система зарекомендовала
себя как  оптимальная и позволяет конкретно сэкономить время при
подсчете  голосов. Поэтому убедительная просьба сдавать листки с
прошедшим   конкурсом сразу по его завершению, поскольку этим вы
сэкономите   время  и  нервы  организаторам  и соответственно не
будет неразберихи и  тормозов с подсчетом голосов! 

Прошу обратить ВАШЕ внимание на то, что листы для голосования не
будут учитываться:

-Если на листке будут исправления (обратитесь к организаторам, и
они вам поменяют его на новый);

-Если  на  листке  будут  стоять  оценки типа 0 0 0 0 0 9 0 0 0,
откровенно говорящие, что человек проголосовал за себя или свою 
группу. Все выставляемые работы пройдут жесточайший преселект :)
и   откровенного  lame  не  будет  точно!;  Убедительная просьба
заполнить мини-анкету, данные эти нужны для  учета посетителей и
никаким  образом не будут учитываться при  подсчете голосов и уж
тем более эта информация не будет передана во  внутренние органы
или КГБ. ;) Фестиваль будет проходить в два дня, не "non STOP!".
Поскольку  люди   не  железные,  да  и технике тоже нужен отдых.
Приблизительно,   первый    день   по  традиции  будет  посвящен
платформе  ZX-Spectrum,  второй  -   Amiga/PC. Более подробнее о
прохождении  каждого  дня можно узнать из  регламента фестиваля.
По поводу мест для отдыха: март месяц холодный ;) и я думаю вряд
ли  найдутся  желающие  ночевать  на partyplace :) поэтому часть
иногородних  посетителей  фестиваля  мы  сможем разметить у себя
дома (постарайтесь заблаговременно связаться  с организаторами).
Так   же   в   нашем   городе   есть   достаточное  количество  
комфортабельных гостиниц, информация о наличии свободных мест и 
расценок  будет  опубликована ближе к дате проведения фестиваля.
Теперь  по  поводу  некоторых  формальностей, вы люди взрослые и
сами должны понимать что на фестивале не стоит:

 Приносить  и распивать крепкие спиртные напитки, наркотические 
средства,  находится  в  нетрезвом  состояние - такие люди будут
сразу  удалятся с partyplace по средствам охраны.

 Иметь при себе любое оружие, вы же не в тир пришли ;)

 Нарушать  регламент  фестиваля  и  мешать его проведению. Иными
словами   не стоит вырывать микрофон у организаторов "Мол, дай я
скажу!..."   Если  у  вас  есть информация, которую вы хотели бы
донести    до     окружающих,    свяжитесь   заблаговременно   с
организаторами и вам будет  предоставлено время! 

 Оскорблять  участников  ,  зрителей,  сотрудников  учреждения и
милиции.   Ну  тут  даже  комментировать нечего, поскольку таким
людям можно  только посочувствовать. Ведите себя благоразумно, и
с вами ничего не  случится!

 Подделывать  документы,  используемые  организаторами - бэйджи,
листы   для  голосования,  анкеты  и  т.п.; Опять же комментарии
излишни,  по   этому  я  думаю  что  вряд  ли  это кому в голову
взбредет   :D  однако   умельцев  -  хочу  заверить  -  качество
документов  будет  на  уровне!  -Ломать  любое оборудование (как
помещения,  так фестивальное). Не дай  бог, что бы дело дошло до
такого,  но тем не менее - в случае такого  действа :( Вы берете
на   себя  ответственность  за  полное  возмещение   нанесенного
убытка. 
                           ВНИМАНИЕ!

Не существует никакого документа, активирующего эти требования. 
Посещая  фестиваль  ВЫ этим самым подтверждаете, что согласны со
всеми    правилами  Twilight  Demoparty.  Выставляя  работу,  вы
полностью  доверяете ее группе преселекта.

Поддержанием  порядка  на  фестивале  Twilight  Demoparty будет 
заниматься  милиция. Они  будут  забирать всех, кто нарушает как
правила  фестиваля, так и законы Республики Беларусь!

                       Спасибо что дочитали этот текст до конца!