Funeral 01 - Real fun - интервью у Столкера.
ИНТЕРВЬЮ У СТОЛКЕРА.
(C) Funeral #1
__________________________________________
а этот раз мы взяли интервью у одного
лучших
кодеров в России,
автора известного
монитора-дебаггера CTC,
Cтолker`а
Коор
:Мой первый вопрос будет таким:как вы
до этого  докатились и как собираетесь вы-
бираться?
C:
Очень просто. Сверху вниз,а потом снизу
вверх.А кстати,до чего мы докатились?
Коор
:До
монитора дебаггера.
И вообще,во-
просы здесь задаю я, а вы будете  их зада-
вать когда я  вам это позволю. Какой будет
следующая версия?
C:
Чего?
Коор
:Версия,говорю,следующая какой будет?
C:
Я понял,версия чего?
Коор
:Ты идиот что ли?
Монитора-дебаггера!
C:
Какого?
Коор
:CTC`а,
дубина!
C:
А-а-а! Этого что-ли!
Версия будет 8.3
Коор
:Я понял что не
1.0.
Ты мне скажи как
она выглядеть будет.
C:
Квадратненькая такая, черненькая,разме-
ром
около трех дюймов.
Коор
:Я про программу,а не про диск.
C:
Понял.
CTC 8.3
будет выглядеть точно так
же
как 7.1.
Коор
:И никаких отличий?
C:
Почему
,номер версии
на заставочке будет
отличаться.В большую сторону.
Коор
:O`кей.
А теперь,расскажи-ка следствию
как ты научился  писать программы в ассем-
блере.
C:
В чем?
Коор
:В ассемблере.
И не говори что не зна-
ешь такого.
C:
Нет,не знаю.
Коор
:А CTC
в чем написан?
В паскале?
C:
Нет,в
Лазер-бейсике.
Коор
:Ты че меня извести решил!
C:
Да вы все напутали.
Я же писал
графиче-
скую
адвентюру,
а
RST 8
по-пьяни  где-то
ляпнул
что это дебаггер.
Вот отсюда и по-
шло.А на самом деле это крутейшая
realtime
адвентюра
,куча квестов - восемь миссий,в  
каждой из которых нужно найти ошибку в    
коде программы...
Коор
:То-то я  думаю, для простого долбаг-
гера слишком
масштабно написано.
А теперь
расскажи о своих дружкаx.
C:
O каких?
Коор
:O харьковских!
C:
Не,я хорьков не люблю. Они невкусно пу-
кают.
Коор
:Эта сволочь  точно надо мной
издева-
ется.
Я тебя о дружкаx из  города
Харькова
спрашиваю.
C:
Каких?
Коор
:Тебе лучше знать.И вообще,я тебе уже
говорил кто тут
задает вопросы.
C:
Понял. Группа
BASIC BUSTERS
безвременно
скончалась,ее место заняли
CODE HUNTERS
и
LISP KILLERS.
Коор
:O, уже  кое-что новенькое, а  другие
твои знакомцы?
C:
Black IMP
пишет  стихи  белым ямбом, а
AVALON
в полном составе организовали груп-
пу
MORDOR
и играют блэк-метал, Афендиков с
Рубцовым вдвоем пытаются дизассемблировать
то,что наассемблировал их
ZASM.
ALEM,
автор
ALASM`а
впал в
mapASM
и уехал на север до-
бывать ALмазы,
DIGITAL  REALITY
всем  со-
ставом  отправились в  параллельную реаль-
ность - думали
DIGITAL,
оказалось - преис-
подняя,
EXPERIENCE
поставили эксперимент по
размножению
BEL`ов  -  BEL`ы
размножились,
поглядели - а они мутанты.
Коор
:Отлично.А теперь последний вопрос - 
почему твоя партийная кличка
Cтолker?
C:
Я здесь.
Коор
:Вижу что не ушел. Ты на вопрос отве-
чай.
C:
На какой?
Коор
:Предыдущий.
C:
Black IMP
пишет стихи белым ямбом...
C:
На какой?
Коор
:Предыдущий.
C:
Black IMP
пишет стихи белым ямбом...
Коор
:Это  чудо  меня  точно если уж не до
INSULT`а,
то до
INFARCT`а
доведет... Повто-
ряю:почему тебя прозвали
Cтолker`ом.
C:
Кто?
Коор
:Все!!!
C:
Не знаю.
Коор
:Возьмешь ручку, листок бумаги и сей-
час пойдешь в камеру, писать явку с повин-
ной.
Сержант,
уведите  этого в клоповник и
приведите мне...
как его...
Меднорукова
и
дубинку мне принесите.
ИНТЕРВЬЮ У КАПИТАНА       
          VRUNGEL'Я.
(C) Funeral
__________________________________________
Сегодня мы хотим предложить вам интервью,
взятое нашим корреспондентом  у известного
разработчика
Спектрум-совместимой
техники,
создателя известного компьютера
Huy 1024,
Vrungel.
Корр
:Наряду с создателем известного  ком-
пьютера
TARAKAN 256,
Сергеем Зэковым,
вы яв-
ляетесь одним  из крупнейших конструкторов
спектрум-совместимых  компьютеров. Как  вы
думаете,каковы перспективы развития спекки
в нашей стране?
VRUNGEL:
Прямые.
Корр
:Понятно... А каким будет ваш следую-
щий компьютер.
VRUNGEL:
Ну,когда я подкоплю еще денежек,я
куплю
PENTIUM II ММХ, 300 Mhz, 128 МЬ RAM,
4.2 Gb HDD,
что бы нормально резаться в
Lo-
de Runner
под
WINDOWS.
Корр
:Я  имею ввиду какой компьютер вы со-
здадите следующим?
VRUNGEL:
А-а-а-а! Это! Я собираюсь создать
компьютер
Huy 1025.
Корр:
И  чем он  будет отличаться от
1024
модели?
VRUNGEL:
Только изменением функций внешних
портов. Теперь порт
#1F
(kempston)  будет
управлять функцией нестандартного формати-
рования диска A,порт
#7FFD
будет управлять
AY,
а  порт
#FE
- переключением  памяти. К
тому же увеличено количество слонов внутри
корпуса, а так же есть возможность подклю-
чения внешних слонов(*). Однако я не реко-
мендую использовать  ее,поскольку встроен-
ные  слоны - специально  выдрессированы, а
достать   дрессированных   внешних  слонов
очень сложно.
Корр
:Но ведь такая машина мало совместима
с другими клонами
SPECTRUM.
VRUNGEL:
Нет, здесь  вы не правы.Компьютер
Huy  1025
ПОЛНОСТЬЮ
не совместим со спек-
трум-клонами.Наша фирма преследует следую-
щую идеологию:
"Сам пишу - сам играю"
.Зато
вы представляете  какой  классный
выводок
программистов уйдет на
РС
с нашего компью-
тера!
Корр
:А почему модель называется
1025?
VRUNGEL:
Мы посчитали, что если  обклеить
корпус компьютера бумажкой и писать на ней
мелкими буквами, то вместится еще килобайт
информации.
Корр
:Так же ваша  фирма производит звуко-
вую карточку для Спекки
"SoundBreak".
Есть
ли какие-либо новые разработки в этом пла-
не?
VRUNGEL:
Ага, мы уже  разработали звуковую
коробку  с
3D  эффектом,
шумоподавлением и
необычайно качественными частотными харак-
теристиками.
Корр
:Каков принцип работы этой коробки?
VRUNGEL:
Принцип  очень прост.Специальный
дешифратор  подключается к порту
#BFFD
(по
совместительству  этот порт у нас заведует
еще и переключением бордюра). Пока в порте
находится значение
#FF
все нормально, но
когда там  появляется другое значение, де-
шифратор подает на звуковую коробку напря-
жение порядка
220 В,
а в коробке к проводам
припаян  живой  человек, который  и издает
звуки.
Корр:
Круто...  А  когда  изделие  увидит
свет?
VRUNGEL:
Сейчас мы пытаемся уменьшить раз-
меры устройства. Ранее  разрекламированный
компакт-вариант отпал - оказалось что рас-
члененный человек не реагирует на электри-
ческий ток. Пробовали увеличивать напряже-
ние, но не помогает - почему-то  все время
выбивает пробки и игры зависают.
Корр:
Собираетесь ли вы выпустить какую-
либо новую
литературу
для
Спекки?
VRUNGEL:
Да, уже  сейчас мы подготовили к
печати брошюру
"Как играть в Кваку на Спе-
ке."
Корр
:И каково ее содержание?
VRUNGEL:
Если вы дадите мне две сигареты,
я  отдам  вам  право на  первую публикацию
этого поистине эпохального издания.
Корр
:Пожалуйста...
VRUNGEL:
Спасибо.А то знаете, в  комках не
дают,говорят, деньги какие-то им нести на-
до.
(C) VRUNGEL.
"Как играть в Кваку на Спеке.Эпохальный                        
          трактат по апгрейду."                                 
                                          
 1.Взять Спектрум.                                              
                                          
 2.Взять Кваку.
3.Вставить Кваку в дисковод.                                   
                                          
 4.Если Квака  сдохла, сходить на болото и                      
поймать еще Кваку.                                              
                                          
 4.1.Если Квака не сдохла перейти на п.22                       
                                          
 5.Повторить п.3 десять раз.                                    
                                          
 б.Понять,что Квака не грузится c дисково-                      
да.                                                             
                                          
 7.Вставить Кваку в CD ROM.                                     
                                          
 8.Если Квака  сдохла, сходить на болото и                      
поймать еще Кваку.                                              
                                          
 8.1.Если Квака не сдохла перейти на п.22                       
                                          
 9.Если Кваки на болоте  кончились сходить                      
на другое болото.
10.Повторить п.7 десять раз.
11.Понять что Квака не грузится c CD ROM.                      
                                          
 12.Вставить Кваку в магнитофон.                                
                                          
 13.Если Квака сдохла, сходить на болото и                      
поймать еще Кваку.                                              
                                          
 13.1 Если Квака не сдохла,перейти на п.22                      
                                          
 14.Если Кваки на болоте кончились перейти                      
на другое болото.
15.Если  болота  кончились, то ждать пока                      
расплодятся новые Кваки.                                        
                                          
 1б.Повторить п.13 десять раз.                                  
                                          
 17.Понять что Квака не грузится c магни-                       
тофона.
17.Понять что Квака не грузится c магни-                       
тофона.                                                         
                                          
 18.Убрать монитор.                                             
                                          
 19.Поставить бутылку водки.                                    
                                          
 20.Напиться c горя,закусывая дохлыми Ква-                      
ками.                                                           
                                          
 21.RET                                                         
                                          
 22.Если Квака не сдохла,значит она уже                         
была дохлой.                                                    
                                          
 23.RET
* Слоны,
используемые в компьютерах фирмы
VRUNGEL
мало чем (всего одной буквой) от- 
личаются от слотов,используемых в компью- 
tepax господина
NEMO.