Gorodok 15 - Футбольный клуб - Нога попала в колесо, или украинский футбол в минуте от гибели.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
            ... Нога  попала  в  колесо, или
          украинский футбол в минуте от гибели.

written by KAKTUS

   Здравствуйте  компьютерные   маньяки  и  фанатики
футбола. Просто не верится, что в такое жаркое время
( середина лета ), когда  одни  экзамены  уже  давно
закончились ( школьные ), а другие ( вступительные )
еще и не думали начинаться, кто-то все же сидит дома,
прилипнув к экрану своего компа и читает  эту газету.
А вы сразу же спросите: " А сам - то сидишь, топчишь
клаву, набивая этот текст ? ". А я вам в ответ: " А
у меня еще один экзамен впереди, так что я на  улицу
ни ногой, сижу, готовлюсь, и  вот  решил  размяться,
потоптать клаву ".
   Итак, что же произошло этим летом  на  футбольных
аренах Европы ? А произошло много, и  в  этом  много
много неожиданностей.
   5 июня сборная Украины принимала в  гости сборную
Андорры. Ну тут не ожиданностей ожидать не пришлось,
разве что Шевченко не забил.  А так все закономерно.
Андорра, занимающая  последнюю  строчку  в  рейтинге
УЕФА  безаговорочно  отдала  нам  3  очка, пропустив
четыре мяча в свои ворота.
   В течении всего  матча я лишь думал о том, как бы
наши не получили серьезных травм, а возможности были,
так как андоррцы играли грубо. К тому же, вот незада-
ча, на  разминке  перед  матчем  Шовковский  потянул
связки, да так, что пролежит теперь  недели  четыре.
Его место в рамке занял Воробьев. Но ему  так  и  не
удалось  показать  мастерство.
   В то же время Исландия без особого труда обыграли
Армению 2:0.
   А вот первая неожиданность. Россия - Франция 3:2.
Вряд ли самый отъявленный оптимист  мог предположить
такой исход матча. Откровенно говоря матч походил на
встречу  двух  слабых  команд.   Возможно   на  руку
россиянам  сыграл  проливной   дождь, шедший  первые
несколько минут.  Весь первый тайм футболисты играли
в насквозь промокшей форме. Первыми к  мокрому  полю
смогли приспособиться россияне, Панов ( новое откры-
тие сборной ) на 38 минуте после  неудачного  выхода
Бартеза, когда мяч, задев руку  Кандела, полетел  не
в руки голкипера, там где он его ожидал, а  пролетел
позади Бартеза, где проворнее всех  оказался  Панов,
который подправил мяч в сетку.
   Чемпионы мира бросились отыгрываться, но россияне
четко доиграли тайм до конца  в  защите  и  упустили
несколько возможностей увеличить счет.
   В начале второго тайма французы быстро отыгрались
со штрафного. Теперь уже инициатива перешла к францу-
зам, они прессингуют.  На 53 минуте Вилторд повторил
недавний  сольный  проход  Шевченко, получив  мяч  в
середине поля он с курьерской скоростью прошел  мимо
защитников соперника. Причем Онопко  остался  позади
так быстро, что показался стоящим на месте. Не сбли-
жаясь с Филимоновым, бросившимся на встречу, блонди-
нистый негр технично под  вратарем  отправил  мяч  в
дальний угол.
   Французы  тянут  время, подолгу  разыгрывая  мяч.
Россияне в эти  минуты  ничего  в  плане  отыграться
предъявить не могут.
   Темп игры окончательно падает. Романцев, наставник
российской сборной, выпускает Цымбаларя. С его выхо-
дом  преимущество  в   середине   поля  переходит  к
россиянам.
   Хлестов с мячем в центре, ему удается великолепный
пас по дуге на выход Панову ( защитник, осознав  сей
факт, даже хватается за голову ), оборона  французов
сей рывок явно прозевала.  Войдя  в  штрафную  Панов
мощно пробил в ближний угол. Красивый бросок Бартеза
не помог, мяч, задев стойку, влетает в ворота.
   Французы "поплыли". До конца матча россияне прак-
тически не покидали штрафной Бартеза.  На 87 минуте,
" порвав в клочья "  защиту  французов, Бесчастных и
Цымбаларь выкатывают мяч на пушечный удар Карпину.
   Ничего  существенного   за  оставшиеся  10  минут
французы преподнести не смогли.
   К концу матча без сил и сознания с  пеной  у  рта
свалился на траву Джоркаефф.
   Французская команда потерпела первое и  абсолютно
заслуженное поражение в нынешнем отборочном  турнире
- никто не заставлял ее расслабляться, когда в сере-
дине второго тайма она держала судьбу игры  в  своих
руках.  Россияне  же  блестнули  не  столько  игрой,
сколько волевыми качествами. Чем подали и нам пример.
   Через четыре дня, а именно 9 июня состоялся новый
тур отборочных матчей.
   Россия принимала Исландию на стадионе " Динамо ".
Сенсационная  победа  россиян  над  сборной  Франции
вызвала повышенный интерес к этому  матчу.  Желающих
попасть  на  матч  было  больше, чем  мест.  Вот  бы
где пригодились Лужники ! Но, увы, решение о проведе-
нии матча принималось до начала победной серии  рос-
сиян, и организаторы никак  не  могли  предположить,
что матч будет иметь такое стратегическое  значение.
   Исландцы , почти  не   помышлявшие  о  контригре,
сосредоточили все силы  возле  своих  ворот. Осознав
всю безнадежность приблизиться к воротам  соперника,
хозяева начали планомерный обстрел  ворот с  дальних
дистанций. Верховые передачи  не  выходили, так  как
их без труда перехватывали рослые  исландцы.  Однако
все же после очередного навеса  Варламова  с  левого
фланга мяч попытался перехватить Йонсен, но  от  его
макушки мяч, чуть изменив траекторию, полетел на угол
вратарской площадки, где расторопнее  всех  оказался
Карпин, который  головой  отправил   мяч   в  сетку.
С  минимальным  преимушеством  1:0  Россия  обыграла
Исландию, получив три очка.
   А вот вам еще неожиданность.  Франция была в шаге
от позора, которого она  избежала.  Сыграть   вничью
с Андоррой !? Наставник трехцветных выставил на матч
экспериментальный  состав .   Помимо  травмированных
Зидана, Джоркаеффа и Лизаразю в составе отсутствова-
ли все игроки, которые в своем  активе (или пассиве)
имели желтую карточку, чтобы  не схлопотать еще одну
перед встречей со сборной Украины.
   Победу французы с горем пополам и не  без  помощи
судьи добыли, а вот без дисквалифицированных в матче
с  Украиной  не   обошлись ,  да  и  репутацию  свою
основательно подмочили.
   На 86 минуте арбитр в довольно сомнительной ситуа-
ции зафиксировал игру рукой у  Рамиреса, боровшегося
с Анелька в  своей  штрафной, и  назначил  пенальти.
Лебеф  пробил  точно.
   Правда, нельзя не отметить, что в середине первого
тайма тот  же  арбитр  не  назначил  сто  процентное
пенальти в ворота андоррцев, когда  ценой  нарушения
правил те   прервали   сольный   проход  Дюгарри. Не
дождавшись пенальти, Дюгарри, вскочив  на  ноги, сам
разобрался с обидчиком, за что и удостоился  красной
карточки. По этой причине Кристоф пропустит  матч  с
нашей сборной в Киеве.
   После матча наставник андоррцев заявил: " Если бы
мне перед матчем сказали, что мы уступим только 0:1,
я был бы несказанно счастлив. Но теперь я  разочаро-
ван, поскольку мы вполне  могли  сыграть  вничью !".
Тем  не  менее  в   Андорре   приключился  маленький
праздник .   Однако  нам  от  этого  не  легче, ведь
французы взяли свои три очка, a  вот  мы  в  Армении
потеряли два очка и чуть  не  потеряли  две  сборных
( основную и молодежку ) ...
   То, что наша сборная будет играть плохо ни у кого
сомнения не вызывало. Ее основа - киевские динамовцы
уже  пересытились  футболом , отыграли  Лигу , взяли
чемпионат и Кубок страны, попросту  устали  и  хотят
отдохнуть.
   Желание поберечь ноги Шевченко и  Лужного  вполне
понятно, и очень даже естесвенно, - кому ты нужен на
Западе со своими травмами ?!
   Вопрос заключался в том, хватит ли этого "плохо",
чтобы переиграть сборную Армении ?
   Ну что сказать о матче ? Моменты были, но игры не
было. Матч  все  время  рвался  на  какие-то  клочья
активности  нашей   сборной ,  которая  то  начинала
подбираться к воротам соперника, и тогда становилось
интересно, то  намертво  теряла  возможность  к  ним
хотя бы приблизиться, и тогда не было НИЧЕГО.
   Атаки армянских футболистов  были, и  порой  даже
выглядели опасно.  Но все же Воробьев вступил в игру
только пару раз. Остальное - из области вероятности:
"мог убежать", "мог пробить точнее" и т.д.
   Вот так матч окончился безрезультатно. Наша сбор-
ная не солоно хлебавши возвращается домой.  Самолет,
груженный грустным людом и армянским  коньяком начал
разгон , когда  в  левом  двигателе  прозвучало  три
последовательнух взрыва, повалил черный дым и показа-
лисз языки пламени ... Случись все это в воздухе ...
   Но все обошлось. Запас невезения тоже  имеет свои
пределы.  Следующий  самолет  без  проблем  доставил
наших соотечесвненников на родину.

   Вот и приблизился к завершению  отборочный турнир
ЧЕ2000. Пройдено примерно 2/3 пути, а ситуация в на-
шей четвертой группе запуталась окончательно. Остав-
шиеся три матча со сборными Франции, Исландии и Рос-
сии предстоят не из  легких.  Ничьей  в  Армении  мы
поставили себя в затруднительное  положение.  А  вот
у нашфих конкурентов предстоят игры  с  откровенными
аутсайдерами.
   Попробуем предположить, что  загадочным  остается
только исход матчей с участием Украины.  В остальных
поединках победа достанется той  команде, которая на
данный момент занимает более высокую строчку. Исходя
из этого получается, что у  французев - 20  очков, у
россиян  -  18 , у  исландцев  - 15 .  Исландцы  вне
конкуренции. А для остальных составим табличку.
________________________________________________________________

Украина  Исландия  Россия     Укр.  Фра.  Рос.  Исл.
Франция  Украина   Украина         очки/место
   2          1          1       15/4  23/1  21/2  18/3
   2          1          *       16/4  23/1  19/2  18/3
   2          1          2       18/3  23/1  18/4  18/2
   2          *          1       16/3  23/1  21/2  16/4
                                 16/4                16/3
3 - 4 место зависит от счета матча Исландия  Украина
   2          *          *       17/3  23/1  19/2  16/4
   2          *          2       19/2  23/1  18/3  16/4
   2          2          1       18/3  23/1  21/2  15/4
   2          2          *       19/2  23/1  19/3  15/4
   2          2          2       21/2  23/1  18/3  15/4
   *          1          1       16/4  21/1  21/2  18/3
                                         21/2  21/1
1 - 2 место зависит от суммарной разницы Фра. и Рос.
   *          1          *       17/4  21/1  19/2  18/3
   *          1          2       19/2  21/1  18/3  18/4
                                               18/4  18/3
   *          *          1       17/3  21/1  21/2  16/4
                                         21/2  21/1
1 - 2 место зависит от суммарной разницы Фра. и Рос.
   *          *          *       18/3  21/1  19/2  16/4
   *          *          2       20/2  21/1  18/3  16/4
   *          2          1       19/3  21/1  21/2  15/4
                                         21/2  21/1
1 - 2 место зависит от суммарной разницы Фра. и Рос.
   *          2          *       20/2  21/1  19/3  15/4
   *          2          2       22/1  21/2  18/3  15/4
   1          1          1       18/4  20/2  21/1  18/3
   1          1          *       19/2  20/1  19/3  18/4
                                  19/3         19/2
2 - 3 место зависит от суммарной разницы Укр. и Рос.
   1          1          2       21/1  20/2  18/3  18/4
                                                18/4  18/3
   1          *          1       19/3  20/2  21/1  16/4
   1          *          *       20/1  20/2  19/3  16/4
   1          *          2       22/1  20/2  18/3  16/4
   1          2          1       21/1  20/3  21/2  15/4
                                  21/2          21/1
1 - 2 место зависит от суммарной разницы Укр. и Рос.
   1          2          *       22/1  20/2  19/3  15/4
   1          2          2       24/1  20/2  18/3  15/4
________________________________________________________________

   Вот такие расклады. Повторю, что это  при условии
победы  в   остальных   поединках  команды , которая
находится выше  в  турнирной  таблице, что  по  всей
вероятности ,  и  произойдет.   При   подсчете  мест
в приведенных выше 27 вариантах давайте  исходить из
того, что разница забитых и пропущенных мячей  будут
лычше у россиян, которых в  концовке  ожидают  более
слабые соперники.

   Очередной круг отборочных игр ЧЕ-2000 завершился,
а  новый  сезон  ЕВРОКУБКОВ  1999/2000  начался.
   30.06.99  прошла  жеребьевка  первого  и  второго
раунда  квалификационных  матчей  Лиги  чемпионов  и
квалификационного раунда Кубка УЕФА.
   Напомню, что в этом сезоне  Украину  представляют
четыре футбольных клуба. Киевское "Динамо" - в Лиге,
а "Шахтер", "Кривбасс" и "Карпаты" - в  Кубке  УЕФА.
   Динамовцы стартуют в Лиге со второго квалификаци-
онного раунда ( 27-28.07.99  и  03-04.08.99 ответная
встреча ), где встретятся  с  победителем  в  первом
квалификационном  раунде  в  матче  между  литовским
"Жальгирисом" и армянским "Цементом".
   "Шахтер" и "Кривбасс", стартующие  в  Кубке  УЕФА
( 12.08.99 и 26.08.99 ответная встреча ), встретятся
с азербайджанским "Шамкиром" и македонским "Силексом"
соответственно. "Карпаты" вступят в борьбу за  Кубок
УЕФА с первого основного раунда (16.09.99 и 30.09.99)
после того, как  жеребьевкой  (27.08.99) определится
их соперник.

   С нынешнего сезона изменилась система  начисления
очков для подсчета  коеффициента  УЕФА. Напомню, что
команды, участвуя в еврокубках, набирают очки. Затем,
в конце сезона очки  команд  страны  складываются  и
делятся на число команд, представляющих страну.
   Нашу страну представляют четыре команды, значит в
конце сезона очки, набраные нашими командами  сложат
и разделят на четыре - вот и  получится  коеффициент
Украины за сезон 1999/2000. А что  дальше  делают  с
этим коэффициентом я раскажу в следующей статье.
   Так вот с этого сезона в квалификационном  раунде
за  победу - 1 очко , за  ничью - 0.5 ;  в  основном
турнире за победу - 2 очка, за ничью - 1 . К тому же
помимо этих очков начисляются также бонусные очки за
участие в первом раунде КЕЧ  (Лиге) ;  за  выход  во
второй раунд, 1/8, 1/4, 1/2 и финал КЕЧ ; за выход в
1/4, 1/2 и финал Кубка УЕФА по одному очку.

   И еще одна новость пришла  из  Федерации  футбола
Украины. На днях там было принято решение  об обмене
команд  между  высшей  и   первой  лигой  по  итогам
чемпионата страны 1999/2000. Высшую лигу покинут три
худшие  команды, а  войдет  туда  только  победитель
турнира первой лиги. Таким образом, элитный дивизион
Украины будущим летом сократится с 16 до 14 команд.

                         Календарь  игр
               Чемпионата  Украины  1999/2000 .

                          Первый круг

                 1-й тур 12 июля, понедельник

        "Кривбасс" (Кривой Рог) - "Динамо" (Киев)
      "Ворскла" (Полтава) - "Днепр" (Днепропетровск)
    "Металлург" (Запорожье) - "Таврия" (Симферополь)
        "Шахтер" (Донецк) - "Звезда" (Кировоград)
     "Металлорг" (Мариуполь) - "Черноморец" (Одесса)
"Прикарпатье"(Ивано-Франковск) - "Металлург"(Донецк)
         "Нива" (Тернополь) - "Карпаты" (Львов)
           ЦСКА (Киев) - "Металлист" (Харьков)

                    2-й тур 16 июля, пятмица

                     "Динамо" - "Металлист"
                       "Карпаты" - ЦСКА
              "Металлург" (Д) - "Металлург" (М)
                    "Звезда" - "Прикарпатье"
                      "Таврия" - "Шахтер"
                    "Днепр" - "Металлург" (З)
                    "Кривбасс" - "Ворскла"
                     "Черноморец" - "Нива"

                    3-й тур 20 июля, вторник

                      "Ворскла" - "Динамо"
                 "Металлург" (З) - "Кривбасс"
                       "Шахтер" - "Днепр"
                    "Прикарпатье" - "Таврия"
                  "Металлург" (м) - "Звезда"
                   "Нива" - "Металлург" (Д)
                      ЦСКА - "Черноморец"
                    "Металлист" - "Карпаты"

                    4-й тур 24 июля, суббота

                      "Динамо" - "Карпаты"
                   "Черноморец" - "Металлист"
                     "Металлург" (Д) - ЦСКА
                        "Звезда" - "Нива"
                    "Таврия" - "Металлург" (М)
                     "Днепр" - "Прикарпатье"
                      "Кривбасс" - "Шахтер"
                   "Ворскла" - "Металлург" (З)

                 5-й тур 1 августа, воскресенье

                   "Металлург" (З) - "Динамо"
                      "Шахтер" - "Ворскла"
                   "Прикарпатье" - "Кривбасс"
                    "Металлург" (М) - "Днепр"
                        "Нива" - "Таврия"
                          ЦСКА - "Звезда"
                  "Металлист" - "Металлург" (Д)
                    "Карпаты" - "Черноморец"

                   6-й тур 7 августа, суббота

                     "Динамо" - "Черноморец"
                   "Металлург" (Д) - "Карпаты"
                      "Звезда" - "Металлист"
                         "Таврия" - ЦСКА
                         "Днепр" - "Нива"
                   "Кривбасс" - "Металлург" (М)
                     "Ворскла" - "Прикарпатье"
                    "Металлург" (З) - "Шахтер"

                 7-й тур 15 августа, воскресенье

                       "Шахтер" - "Динамо"
                 "Прикарпатье" - "Металлург" (З)
                   "Металлург" (М) - "Ворскла"
                       "Нива" - "Кривбасс"
                          ЦСКА - "Днепр"
                      "Металлист" - "Таврия"
                       "Карпаты" - "Звезда"
                  "Черноморец" - "Металлург" (Д)

                    8-й тур 21 августа, суббота

                    "Динамо" - "Металлург" (Д)
                     "Звезда" - "Черноморец"
                       "Таврия" - "Карпаты"
                      "Днепр" - "Металлист"
                        "Кривбасс" - ЦСКА
                        "Ворскла" - "Нива"
                 "Металлург" (З) - "Металлург" (М)
                     "Шахтер" - "Прикарпатье"

                  9-й тур 29 августа, воскресенье

                     "Прикарпатье" - "Динамо"
                    "Металлург" (М) - "Шахтер"
                     "Нива" - "Металлург" (З)
                         ЦСКА - "Ворскла"
                    "Металлист" - " Кривбасс"
                       "Карпаты" - "Днепр"
                     "Черноморец" - "Таврия"
                   "Металлург" (Д) - "Звезда"

                  10-й тур 25 сентября, суббота

                       "Динамо" - "Звезда"
                   "Таврия" - "Металлург" (Д)
                     "Днепр" - "Черноморец"
                     "Кривбасс" - "Карпаты"
                     "Ворскла" - "Металлист"
                     "Металлург" (З) - ЦСКА
                        "Шахтер" - "Нива"
                 "Прикарпатье" - "Металлург" (М)

                  11-тур 3 октября, воскресенье

                    "Металлург" (М) - "Динамо"
                      "Нива" - "Прикарпатье"
                          ЦСКА - "Шахтер"
                  "Металлист" - "Металлург" (З)
                      "Карпаты" - "Ворскла"
                    "Черноморец" - "Кривбасс"
                    "Металлург" (Д) - "Днепр"
                       "Звезда" - "Таврия"

                   12-й тур 16 октября, суббота

                       "Динамо" - "Таврия"
                        "Днепр" - "Звезда"
                   "Кривбасс" - "Металлург" (Д)
                     "Ворскла" - "Черноморец"
                   "Металлург" (З) - "Карпаты"
                      "Шахтер" - "Металлист"
                       "Прикарпатье" - ЦСКА
                     "Металлург" (М) - "Нива"

                 13-й тур 24 октября, воскресенье

                        "Нива" - "Динамо"
                      ЦСКА - "Металлург" (М)
                   "Металлист" - "Прикарпатье"
                       "Карпаты" - "Шахтер"
                 "Черноморец" - "Металлург" (З)
                   "Металлург" (Д) - "Ворскла"
                      "Звезда" - "Кривбасс"
                        "Таврия" - "Днепр"

                 14-й тур 31 октября, воскресенье

                        "Динамо" - "Днепр"
                      "Кривбасс" - "Таврия"
                       "Ворскла" - "Звезда"
                "Металлург" (З) - "Металлург" (Д)
                      "Шахтер" - "Черноморец"
                    "Прикарпатье" - "Карпаты"
                  "Металлург" (М) - "Металлист"
                          "Нива" - ЦСКА

                  15-й тур 7 ноября, воскресенье

                         ЦСКА - "Динамо"
                      "Металлист" - "Нива"
                   "Карпаты" - "Металлург" (М)
                   "Черноморец" - "Прикарпатье"
                    "Металлург" (Д) - "Шахтер"
                    "Звезда" - "Металлург" (З)
                      "Таврия" - "Ворскла"
                      "Днепр" - "Кривбасс"


   Информация  любезно  предоставлена  коллегами  из:
                  - еженедельника "Футбол"
                  - газеты "Днепр вечерний"