Insanity 10 - BBC о реалиях Internet - Энциклопедическая справка.
Би-Би-Си об Интернет
или
несбывшиеся ожидания.
$% BBC
   $% TELEINF (рус.)
Еще  пару лет назад не было недостатка в восторженных словах
о   том,   что   Интернет   изменит  все  развитие  человеческой
цивилизации.    Сейчас    настало    время    переоценки    этих
футуристических  прогнозов.  Действительно,  Интернет должен был
изменить  множество  аспектов  современной  жизни,  то, как люди
говорят,   пишут,   совершают   покупки,  голосуют  на  выборах,
знакомятся и отдыхают.
На   деле   же,   для   многих   Интернет   обернулся  своей
непривликательной  и  пошлой  стороной,  обилием  легкодоступной
порнографии и электронной рекламы. Что же произошло?
Дело  в  том,  что  среди прочего Интернет оказался не очень
надежным  средством связи. Вот, что по этому поводу говорит Джек
Шофелд,  редактор  компьютерного  раздела  газеты "Гардиан": "Он
(Интернет)  оказался просто ужасно сложным. Интернет должен быть
так  же  легко  доступен,  как  обычный телефон, иначе им просто
никто   не   будет  пользоваться".  Джек  хорошо  разбирается  в
компьютерах   и   считает,   что  Интернет  просто  не  оправдал
первоначальных ожиданий из-за ненадежности этой технологии.
Несбыточными  оказались  и  иные прогнозы. "Мечты о том, что
все  станут  миллионерами...  Я  почти  поверила в эту фантазию,
думала,  что  на  мой  банковский  счет хлынет денежный поток. К
сожалению,   этого   не  случилось",  -  говорит  Карла  Пачина,
итальянская журналистка, которая пишет для различных европейских
интернетжурналов.  Оказалось,  что основные правила экономики не
удалось переписать даже с помощью Интернета. "Слишком много было
необоснованных  надежд  и  обещаний, - продолжает Карла, - очень
легко    оказалось   преувеличить   значение   такой   эффектной
технологии,  как  World  Wide  Web.  Реальность  оказалась, куда
прозаичнее".
Так  состоялась  ли  интернет-революция  или  все  кончилось
просто  разговорами?  Бен  Уэтпросет  - редактор отдела политики
сетевой  версии  газеты  "Гардиан".  Он считает, что Интернет не
стал  революцией,  но  принес  с  собой  существенные перемены в
области политики, в частности потому, что политические активисты
во  всем  мире могут теперь организовывать и координировать свои
акции   с   помощью   электронной   почты:
"Раньше  приходилось  пользоваться телефоном и телеграфом, и это
занимало  месяцы.  Электронная  почта  стала  орудием демократии
нового типа, и национальные правительства только сейчас начинают
осознавать этот факт".
В рамках британской системы государственного здравоохранения
недавно  появилась  служба  интерактивного телевидения. Пока она
работает  в  экспериментальном порядке, и только в Бристоле. Это
сочетание  интернет-технологий  и  обычного  телевидения.  Любой
человек,  у  которого  есть  вопрос  к  врачу,  может  с помощью
веб-камеры  выйти на сеанс видеосвязи и рассказать врачу о своих
проблемах.  Причем,  для  этого  не  нужен  компьютер,  все  это
делается через обычный телевизор.
Госпожа   Роклефт,   которая  является  координатором  этого
эксперимента,  считает,  что  в  основе  трудностей,  с которыми
сталкивается  Интернет,  лежит  тот  факт,  что  он  был  создан
компьютерщиками  на  основе принципиально ненадежной технологии.
По  ее мнению, телевидение опирается на проверенную технологию и
психологически  куда  ближе  и  понятнее  людям:  "Это сочетание
телевидения   с   интерактивностью  Интернета  оказалось  весьма
действенным,  потому  что оно опирается на удобство и надежность
телевидения.
Телевизор не зависает, его не надо долго запускать и вводить
информацию  в  него  можно  с  помощью  обычного  дистанционного
пульта".
В  мире  сейчас пользуются Интернетом примерно 300 миллионов
человек.   И   хотя   рост   замедлился,  это  число  продолжает
увеличиваться.  А  это представляет собой огромный потенциальный
рынок,  который  никуда  не  может  исчезнуть.  Как  считает Бен
Уэтпросет,  даже  интернет-компании старого типа, те из них, что
выживут,  могут  рассчитывать на неплохое будущее: "Все эти люди
не  считают,  что  произошла  какая-то  ошибка.
Так  или  иначе,  Интернет вошел в нашу жизнь. Если сравнить
его  с  автомобильной  промышленностью,  в начале XX века в мире
было 180 автокомпаний, почти все они обанкротились и исчезли.
Тем не менее, мы до сих пор водим машины, которые совершенно
изменили  облик  современной  цивилизации. Вопрос, разумеется, в
том,    окажутся    ли   перемены,   которые   несет   Интернет,
благотворными.  Мне  представляется,  что,  как  и  в  случае  с
автомобилями,  человечеству  за дополнительные удобства придется
заплатить  немалую  цену,  прежде  всего  в форме информационной
перегрузки".