Murzilka 09 - re: сабж - разные издания.
как всегда, я и сам не понимаю по какомУ
принципУ  сюда попали и не попали разные
издания..                               
                                        
и  ещё  -  У  меня отсУтствУет целостное
восприятие.  я  не  могУ  осознать сценУ
вцелом. людей..                         
и жУрналы.                              
в ниХ я выделяю что-то одно. и на основе
этого  ФормирУется моё отношение. напри-
мер,  в
krnews16,
меня очень задел текст
интро. Уже только из-за присУтствия это-
го текста стоило выпУскать номер. к сло-
вУ  сказать, остальные статьи на реале и
не  запУстились.)  потом  я почитал иХ в
стелсе.                                 
в жУрнале могУт быть вещи, возможно сов-
сем  маленькие,  но  способные влюбить в
себя. и в том же жУрнале может быть что-
то, что вызовет отвращение.             
я  никогда  не  ищУ  У всего этого общий
знаменатель.  из-за  одного текста можно
послать Хороший, в  остальном, жУрнал на
ХУй.
а можно и наоборот.                     
чаще я предпочитаю второе.
adventurer                             
                                        
 я понял одно. этот номер написали сов- 
 сем  Уже  взрослые люди.               
 мне иХ жалко. почемУ-то..              
                                        
 ..Хороший сценовый жУрнал.             
 Хоть я и не знаю, что такое Хороший и, 
 тем более, сценовый.                   
 но я не люблю всё, что сценовое)       
 и оболочка, к томУ же, УЖАСНАЯ.        
 которая не встала на свои места после  
 прочтения.                             
                                        
 слишком  разные Уровни. мне неинтерес- 
 но.  надеюсь,  он понравится "западной 
 сцене".                                
 и сцена об'единится.                   
 и станет ещё мУльтиплатФорменной.      
 вот, блядь, бУдет заебасто!)
genzЧ
эХХ.. gensЧ.. monsЧ.. nostalgy..))  
                                        
           так.. не сглазить бы.        
    но  я просто обязан сказать, что но-
    вый  генз меня порадовал. во-первыХ,
    всё,  что мне нравилось в предыдУщиХ
    номераХ  осталось. и не просто оста-
    лось,  а стало ярче, чётче и вырази-
    тельнее.                            
                    вот.                
    и  плюс  ко  всемУ  этомУ добавилась
    оболочечка. красивая и стильная, но!
    -  она  не  поХожа на дрУгие. и генз
    остался гензом. вообще, я очень Ува-
    жаю  людей,  которые  Умеют нескУчно
    писать  о сцене. делать разные обзо-
    ры, новости. тоже нескУчно.         
                    :что мне не нравится
  * разУмеется, шриФт.                  
    Хотя потиХонькУ привыкаю. :)
* и, Хотя говорить об этом Уже нет    
    смысла,   регУлярность,  накрывшаяся
    прелестной  пУшистой пиzдой. Хочется
                     верить - ненадолго.
    но это всё мелочи.
last128
newcomers..  экспансия  ХУй  знает
      чего.
fullpull
newcomers о нравственности ХУя.
izhnews
местные  разборки  - это так прек-
      расно! это - ммм!. это - аХХ!.    
      это  -  не  знаю,  как  выразить..
      знаете,  миХаил  задорнов, который
      сатирик, иногда причмокивает перед
      чтением  особенно  Хорошей шУтки -
      вот  именно  так  мне Хочется сде-
лать, говоря: местные разборки!!  
      ведь это же здорово. но, к сожале-
      нию, мало городов теперь Уже могУт
      себе  это позволить.. мдя.. но тем
      ценней такой материал.)           
      это первое.                       
      второе  -  статьи сУрвивора. самые
      настоящие,  ниХУя, извните, ничего
      непонятные  статьи  сУрвивора. это
      ведь  сУть  чистый сценовый рУлез.
      вот так вот. и чем непонятнее, тем
      рУлезней. я не знаю,про что он пи-
      шет.  не  понимаю. и не ХочУ. ведь
      именно это-то и ценно - что ничего
      непонятно!                        
      третья  вещь,  которая  заставляет
      меня   любить  этиХ  ребят  -  это
      стиль.  старый  добрый олдскУл. во
      всём  абсолютно. в жУрналистике. в
      оФормлении.  в  мУзыке. в текстаХ.
      даже  в  мысляХ.  и это прекрасно.
      почти также прекрасно, как местные
      разборки..                        
                        вобщем, молодцы!
клетка
ооой!               
                    не читайте его.     
                    так   отвратительно,
                    когда вас режУт, ре-
                    жУт.. чем же они нас
                    всеХ  режУт?. чем-то
                    очень  грУбым и жес-
                    токим. смыслами. вы-
                    точенными из железа.
                    сваренными   вместе.
                    выгнУтыми  таким об-
                    разом,  чтобы причи-
                    нять наибольшие раз-
                    рУшения,     вырывая
                    кУски,      разрУшая
                    [ткани.     смыслами
                    бессмысленныХ   слов
                    бессвязныХ  Фраз бе-
                    зУмныХ  текстов. во-
                    дят,  водят..  нежно
                    водят  по вам желез-
                    ными  вырывая  кУски
режУт  вместе жесто-
                    ким  поХУизмом..    
                                        
                    <>                  
                    знаете, я на миг по-
                    чУвствовал  себя на-
                    секомым,    которого
                    Убивают  без смысла.
                    понимаете,   Убивают
                    безсмысла.  бессмыс-
                    лом.  просто  играют
                    со   мной   острыми.
                    просто.             
                    ..
--------
Хотя..  всё  это авангардизм, модернизм,
постмодернизм и актУальное, кроме всего,
искУсство.  в  котором я ничего не пони-
маю.                                    
а, наверное, жаль..
xpEhb
Фи. часм не прав.                       
Хрень - это сценерское порно.           
"отончённое искУсство" - помните канцер?
вот.                                    
и им, междУ прочим, можно наслаждаться.)
вот такой ревиев.                       
я понимаю, что нельзя не написать о
крике.
и я даже придУмал давно Уже Фра- 
зУ, которой бы я начал обзор:
"Холодным  огнём  сценовой  пУстоты
крик
выжег  мой  разУм  и простУдил мою дУшУ.
сцена  сжалась  в  точкУ.  и  даже более
прозаично  -  сцена  сжалась до размеров
дискеты. дискеты с
криком.
"
))                                      
Улыбка  потомУ, что больше ничего не пи-
шется. может, этого достаточно?.        
ладно..                                 
                                        
нУ  и  в  заключение Хочется в очередной
раз вспомнить дтров и сказать:
я понимаю, что нельзя не написать о
крике.
и я даже придУмал давно Уже Фра- 
зУ, которой бы я начал обзор:
"Холодным  огнём  сценовой  пУстоты
крик
выжег  мой  разУм  и простУдил мою дУшУ.
сцена  сжалась  в  точкУ.  и  даже более
прозаично  -  сцена  сжалась до размеров
дискеты. дискеты с
криком.
"
))                                      
Улыбка  потомУ, что больше ничего не пи-
шется. может, этого достаточно?.        
ладно..                                 
                                        
нУ  и  в  заключение Хочется в очередной
раз вспомнить дтров и сказать:          
                                        
вот к чемУ приводит выпУскание жУрналов!
                                        
                                        
 ps а ещё я что-то соскУчился по инсани-
 ти.  по дУшевным мУзыкам black groova и
 настоящим статьям настоящего сУрвивора.
 почемУ-то  в ижньюсе он совсем дрУгой..