Odyssey Magazine 02 - Вступление - Что будет в третьем номере ?
Вступление
__________
(C) 1997 Accept Corp
Music by
Phantom Lord
Приветствуем  тебя,  дорогой читатель !!!
Вот  и вышел очередной номер нашего журна-
ла.  Различные  причины  пытались помешать
выходу  второго ( третьего ) номера "Одис-
сея".  Это  и  поломка моего компьютера, и
сессия в институте, и, наконец, лето .. Но
мы  все-таки собрались и доделали этот но-
мер.  Теперь  мы  уходим в отпуск, так что
следующий  номер  ждите лишь в начале сен-
тября.
 Можем  сделать  небольшой анонс для
"Oдди
#3"
. Во-первых,  вы  сможете  прочитать о
главном  событии  года - "Enlight" party .
Узнать  мнение  очевидцев.  Во-вторых,  мы
представим  вам  несколько  интервью с со-
чинской
Consul party
.
Также  мы  продолжим  знакомить вас с из-
вестными,  малоизвестными  и  совсем неиз-
вестными хаккерскими группами.
 Ну и конечно много другой полезной инфор-
мации и хорошее приложение.

 Ну  а теперь хотелось бы поделиться собс-
твенным мнением о журналах, появившихся за
то время, что мы не виделись.

 Несколько слов об
"Odyssey #1"
.Мы прило-
жили  много сил для распространения преды-
дущего номера. И результат налицо. Уже че-
рез  месяц наш журнал читают во многих го-
родах  Краснодарского края, Ростовской об-
ласти;  в  Харькове,  Москве, Челябинске ,
Новосибирске,  Туле, Ульяновске, Калининг-
раде,  Воронеже,  Самаре,  Кемерово,  Йош-
кар-Оле  и т.д.... Короче, более, чем в 30
городах наш журнал нашел читателей.

 Из журнальных новостей самыми интересными
всегда считались новости о прессе Москвы и
Питера.  Так вот
Spectrofon #22
выйдет :-)
и будет последним :-(, а также неясен воп-
рос  его распространения, ведь похоже "Ин-
форком" тоже того, но вот о
ZF'6
что-то не
ничего неизвестно.

 Постепенно  сокращается количество регио-
нальных  журналов.  Как  говорится, только
достойные достойны ... Хотя
Spectrofon
под
это  определение  не  подходит и нам очень
жаль будет с ним расставаться.

 Вышли  очередные номера
Oberon'a
и
Adven-
turer'a
. Эти  журналы  от номера к номеру
набирают мощь и сейчас на мой взгляд нель-
зя  с уверенностью сказать, что
Spectrofon
или
Format
ведущие издания СНГ .
---------------------------------

 Внимание!  Приглашаются  к сотрудничеству
ВСЕ  (!!!)  кто  хочет поддержать развитие
Спектрума.  Любая  интересная информация и
разработка  будет помещена на страницы на-
шего журнала. Статьи можно присылать в лю-
бом формате, но не закомпресованные. Жела-
тельно в формате IS-DOS.

 Адрес редакции:
352900 Краснодарский край
г.Армавир
ул.Гоголя 99
Коновалову Владимиру
или звоните по телефону:
+8 (86137) 4-29-89 (Дима)
С 10:00 до 00:00 по Москве
------------------------------

   И еще так как нас читают уже много где,
может  прочтут и в Кирове. Нормальные люди
из  города Кирова, если вы еще там конечно
остались,  неужели  вы  не можете отловить
этих  ...
Overfile
и спеть им популярную
песенку всех времен и народов за такие де-
ла  -
"Overfile хочет в табло".
Или вы все
там такие, как эти Overfuck'и???

      ------------------------------

   Что-то   заткнулся наш неуважаемый ано-
нимщик,  все защиту наверное ломает на но-
мере  #1,  или бахнул свой "Скорп" и купил
"ибиэм"?  Может  ответишь,  а то что-то мы
давно не смеялись, как над твоим письмом.
Accept Corp from Mafia.
__________________________________________