RIP 08 - Post... - Свежий мессаг от Jag'a.
(c) Werewolves

 Сеня дорвался до модераторства и, мало того, что запер "меня" в
первую часть номера (себя оставил на сладкое), так еще  и текста
все отформатировал в Нафигаторе... Ох-хо-хо...

Ars: напрасно, тебя в конце  тоже  немножко есть ;)  И вообще, я
при компоновке номера применил принцип бутерброда:сверху-снизу -
хлебушек, колбаса - посередине! 8-)

 Писем пока, естественно нет. Но есть  свежий мессаг от Jag'a. Я
был приятно удивлен, что не все еще так прогнило...

>> И, раз уж написал тебе мессаг, вопросик позволю задать: отку-
да столько пессимизма? Все проекты у тебя сворачиваются, бебеску
тоже свернул... А ведь столько газет наделал! Скучно, как-то без
них.
-: Обидно, что я их НАДЕЛАЛ. Любая моя инициатива дохла на корню
именно из-за того, что пока они были - было забавно. Потом появ-
лялся некий... после  чьего письма  пропадала всякая  охота этим
заниматься. И становилось скучно...

>> И ты кричишь, что юзеры отмороженные...
-: Да не кричу я уже давно. Мнe просто все  это надоело. Пусть и
дальше все гниет - под себя же гадят.

>> Да без Оборотня ваще сетки не будет такой, какой она была ра-
ньше. Да что говорить...
-: Ничего, есть еще "веселые ребята". Вот они  пусть и поднимают
интерес к сети факами и прочей "полезной информацией".

>> Эх, раньше... Были времена.... Я до сих пор Lprint немогу за-
быть. Ностальгия, что поделать. Помню, как все ждали его выхода.
Телефоны у авторов  разрывались  на куски  под напором  жаждущих
увидеть новый выпуск. Главное  даже не  в том, кто  делал и как.
Главное, что она была еженедельной и СВОЕЙ !!!
-: Нет, это не правда. Не хочу тянуть одеяло на себя, но когда я
ею занимался, то не позволял просочиться в номер всякой ерунде и
непроверенным фактам. Были постоянные разговоры и даже разборки,
но это было интерeсно и тем кто читал, и тем кто в  них учавсто-
вал (Сенин девиз: "Газета не поле для войн" был тогда  девизом у
всех газет, между тем все продолжали друг на друга бочки катить)
поэтому, и письма валили. А что стало с Lprint'ом где-то с 15-го
номера ? График bbs, какие-то  "Личности" (биографии политиков),
никому не интересные новости и левые разговоры... Да все это уже
старая песня, обросшая фальшивыми нотами.

>> А сейчас... Тьфу... УУУУУУУУУУУУУУУУ! И снова ТЬФУ! Ну ничего
интересного. А если и есть, так по крупицам собирать надо!
-: Вот ты сам и ответил, почему я такой "пессимист".

>> Все равно ведь люди, по-настоящему влюбленные в Спеки, пишут.
Во, только что слил Фантик-05 с ентим, ну... хм...Фензин... Все-
равно, как видим, GIVer c Mentat'om не успокоились. Да и я б че-
го настрочил. Может, все же  попробовать  склепать хоть  номерок
газетки ??? Пусть пока один, зато привлечь общественность. Пусть
каждый, кто хочет, поделится мнением по тому, или иному вопросу,
выскажется в ней.
-: Плиз! Вот вам "склепаный" номерок. Увы, готов  поспорить, что
он вызовет интерес в Гродно, Питере или еще где-то (как это было
с предыдущим RIP'ом), но никак не  у нас. СДЕЛАЙТЕ ТАК, ЧТОБЫ  Я
ПЕРЕСТАЛ НАЗЫВАТЬ НАШУ МИНСКУЮ СЕТЬ: "ЕХ".

>> Размечтался, конечно. Ну ничего, не обращай  внимания. Бывает
такое у тех, кто помнит, что такое Abigor_bbs, C-DOS, Lprint #2,
3,4,5,6,7,...,........................
-: No coments...

p.s. to Ars... Сеня, это жестоко!
Ars:  Ладно  тебе,  скипул,  так  скипнул  ;) Думаешь ЭТО ему бы
повредило? Да и вообще, Штурма здесь нет!..