Welcome Press 01 - Новости - обзор компьютерной прессы.
Сегодня  мы расскажем Вам о двух компьютерных
журналах   изданных   в   России   и   несомненно
заслуживающих   внимания, так  как   новинка   на
"SPECCY" - своего рода событие.
    Итак  в  поле  нашего зрения города Луганск и
Челябинск     со     своими     журналами     для
СПЕКТРУМ-совместимых компьютеров...
    Украина,  впрочем  как  и   Россия   уверенно
работает на поприще "СПЕКТРУМА", слава Богу, пока
ещё  на  русском  языке  или  в  худшем случае на
английском. Вот и  новость из далекого Луганска -
русскоязычный журнал "ZX-NEWS"   (название только
подводит). В  целом -  впечатление  от  журнала -
хорошее. Только внешний  вид  здорово  напоминает
"СПЕКТРОФОН". По этому  поводу,  правда принесены
извинения  от  авторов журнала "ZX-NEWS" редакции
"СПЕКТРОФОНА"  за использование некоторых идей по
графике и сервису.
    Выпустила   "ZX-NEWS"  Луганская  группа  под
названием   "ACTION   GROUP" в лице  программиста
Клубова  Владимира  и  его  соратника  Бурлаченко
Романа. Ну  и   разумеется   в  заставке  журнала
значится  копирайт "GALAXY" который знаком Вам по
тем-же   "48-ми   УТЮГАМ"... Забегая вперед, хочу
сказать, что  ребята из  Украины сделали выгодное
решение своего издания: Фирменная версия снабжена
приложением  на бумаге, где присутствуют описание
двух   игр, сборник  команд   утилиты   "ADM"   и
ассемблерный  текст  музыкальной   демо-программы
"YES DEMO".
    Вот  именно  на  "YES  DEMO" и стоит обратить
особое   внимание   тем,   кто  желает  научиться
программировать  на  ассемблере  и никак не может
освоить  специфику  программирования  несмотря на
чересчур  умные  книги "ИНФОРКОМА" дающие понятие
по основам, но труднопонимаемые для "чайников", у
которых  к  тому-же  еще  и дисковод, не желающий
работать   под   ленточное   `SAVE  ""  CODE',  а
требующий  "RANDOMIZE USR 15619...". "YES DEMO" -
законченная     программа    -    музыкалка,    с
многочисленными  эффектами, буквально досконально
разобранная по полочкам: что, где и как. Причём к
ней  прилагаются не только описание и текст, но и
все  сопутствующие  файлы:  экран  в  двух  видах
(обычный и компрессированный), заготовка спрайтов
в виде экрана, перекодировщик экрана в спрайтовый
формат, готовая таблица спрайтов, файл объектного
кода  и этот-же файл в текстовом формате, готовый
кодовый  блок и рекомендации по объединению его в
единый  BASIC-файл... Одним словом, сначала можно
конструировать  из  готовых "кирпичиков" а далее,
разобравшись   что  к  чему,  попробовать  самому
создать   эти   "кирпичики"   и  сложить  из  них
результат.
    В   заключение  мы  приводим  адрес  редакции
"ZX-NEWS", для тех, кто желает получить этот жур-
нал. Правда,  мы не берём на себя ответственность
за  рекламу, так  как её мы делаем сами, а точнее
взяли адрес из самого журнала "ZX-NEWS":
248033 УКРАИНА. г.ЛУГАНСК:кв.ШЕВЧЕНКО.
д.12,кв.10: "ACTION GROUP",Владимиру 
тел:(0642) 54-42-19

               ─────────────────────

    Ну  а  теперь  о другом журнале,который носит
гордое  имя  "SPECCY"  и  выпускается  на Урале в
городе    Челябинске    известным   программистом
Н.В.Величутиным, автором  "ANIMATOR'а"  и  других
полезных   программ, а  также  и  полумифического
сканнера  для  "SPECTRUM",  которого  к сожалению
пока  никто  из всех наших знакомых не видел и не
смог  по  достоинству  оценить... Но о сканнере в
другой раз, а сейчас речь о журнале.
    К  сожалению,  пока  сказать  о  "SPECCY"  ни
хорошего,  ни плохого нельзя. Видимо номер первый
задумывался  как  сигнальный  и  попал  он  к нам
слегка "побитый" чужим дисководом, что впрочем не
помешало его восстановить в первозданной красе. В
его    приложении   присутствуют   пара   роликов
созданных новой версией "ANIMATORа" и "училка" по
созданию  красивого вывода текста заставки и окон
с  сообщениями  на  ассемблере. Кроме этого много
хорошей  графики и текста. Хотелось-бы посмотреть
на  следующие  номера, т.к.  учитывая  талант его
автора,  можно   ожидать  что-то  очень  интерес-
ное из своего, заветного...


    Экскурсию по компьютерной прессе проводил
              Вячеслав Бугров, 1996