Buzz 20 - Mukpockon - рассуждение Stanly на уже надоевшую тему 'Demo vs Game'.
МИКРОСКОП

                                   А, собственно, какого хрена?!
                                                    Stanly Stall
..____
ZZZ┴"┴Z@#┐.  ∙в∙х∙о∙д∙
:Z(    ~)Z┼¤            А ты никогда  не думал,  что  атом - это
 ZZZ@+─+@ZZZ@#┐.   солнце?  Что  электроны,  вращающиеся  вокруг
 :Z(      ~@ZZZZ)  него, - планеты? А  на  планетах  тех   живут
  ZZ└#┬.__.┴Z@╜~   люди? Нет? Ну и не надо.
                        Я хочу  лишь  сказать,  что  все, приве-
денные ниже сравнения, нельзя рассматривать со стороны добра или
зла,  света или тьмы, да или нет. Там все сравнения построены на
принципе "самолет -  это  птица,  потому  что  летит".  Так  что
вперед!

ZZ#┬.   _.┬. ∙м∙и∙к∙р∙о∙с∙к∙о∙п∙
Zf╙@Z┐,@Z╩ZZZ┐                  Все население Спектрум-платформы
Zb   ~┤'   ZZZ  - это страт. Целый страт,  со  своими понятиями,
ZZ#,    .┬@ZZ   законами,  кодексами.  Правами и  обязанностями.
~¤╩Z┐    '¤┼'   Это целое общество, достаточно легко поддающееся
                основным правилам общества более крупного, вроде
населения планеты.

Люди начались  с  бога,  Спектрумисты  начались  с  сэра  Клайва
Синклера.  Тут  не  важно  даже,  сотворил  ли бог человека, или
Спектрумист - лишь порождение Спектрума. Не суть. Но с тех  пор,
как начался Спектрум, началась новая социальная прослойка людей.

Не буду  углубляться  в  историю,  я  не  очень  ориентируюсь  в
каменном,  бронзовом  и  прочих веках. Отмечу лишь современное и
предсовременное состояние.

Политика в данные дни. Большое  количество  республик,  округов,
племен   и  прочих.  Каждая  группа  имеет  своего  organizer'a,
leader'a, президента или кого-нибудь в  том  же  духе.  Нет,  не
каждая,  существуют анархически-демократические племена, имеющие
либо  совет  старейшин,  либо  поголовное  право  слова.   Любая
территориальная   единица  имеет  свои  внешние  связи  и  имеет
разделение  членов  племени  на   воинов,   кодеров,   крестьян,
лекарей-шаманов, музыкантов, художников. Каждая республика имеет
какие-то свои продукты на импорт, кто-то силен в электронике,  у
кого-то эксклюзив на нефть или графический редактор.

При этом всех можно  рассматривать,  как  единую  систему.  Одни
бомбят Америку, другие наезжают на сценеров. В принципе, так оно
и должно быть. Взять  хотя  бы  терминологию.  Давным-давно  был
такой альянс, как Russian Prestige. Чуть позже, под воздействием
группы Red Hot Chili  Peppers,  все  поголовно  стали  'стойкими
перцами'.  Раньше  Гитлер  пошел  с  войной, позже Arty Nooonzen
пошел  с  призывом  превратить  Спектрум  в  чисто  демосценовую
платформу. Понятие 'стойкого перца' осталось в умах, собственно,
фанатов RHCP, понятие 'сценер' тоже уже не  так  популярно.  Тут
все  дело  в  настрое молодежи. А молодежь составляет почти весь
контингент пользователей Спектрума.

И гляньте вокруг. Ты любишь Децла? А кто-нибудь из твоих друзей,
знакомых?  Так откуда же видимость, что Децла любит большинство?
Создается впечатление, что половина  любит  Децла,  а  вторая  -
Britney  Spears.  А  просто их фанаты - активней. Есть Placebo и
BrainWave. И при этом большинство спектрумистов  -сценеры.  Есть
studio Stall, Triumph, и game-industry - на нуле.

Анонсируется  разработка  системного  софта.  Кругом   слухи   и
сплетни,  а  местами  и официальные заявления, сообщающие о том,
что делается така-сяка гамесь. О том, что  пишется  дема,  можно
узнать  лишь  в  приватной  беседе,  либо  в интервью ответом на
конкретно поставленный вопрос. И при этом игр-то нету.

  Как так?
  Сцена - это политика.
  Несцена - тоже.

Даже я, который не хочет, да и не может, отнести себя и к  сцене
(я  ведь  принадлежу  к  game industry) и к несцене (мои работы,
хотя и не носят титула  сценовых,  тем  не  менее  вращаются  на
сцене). Я тоже замешан в политику. Хотя эта политика меня не так
раздражает, как реальные путины-жириновские-язевы и прочие.  Мне
гораздо   интересней   наблюдать   и   временами  участвовать  в
политических интригах  на  Спектруме  (я  имею  в  виду  честную
политику,  а не голословное очернение других и возвышение себя).
К честной политике я отношу, пожалуй, всю  кутерьму  с  работами
Diver'а.  Довольно  неплохой  ход - посмотреть реакцию народа на
РАБОТУ, а не на автора (если я  правильно  его  понял),  хотя  у
Diver'а  ничего  не получилось, потому что так уж он рисует, что
за километр видно. Хотя это тоже довольно значимый результат.

На сцене плетутся  интриги,  кто-то  вырывается  вперед,  кто-то
ведет нечестную игру. На несцене - то же самое, хотя политика на
несцене направлена именно на сцену. От этой политики  никуда  не
деться.

Население делится на тех,  кому  скучно,  тех,  кто  дерется  за
коммунизм,  и  тех,  кто  хочет  что-то делать. Первые выпускают
печатные издания с непечатной терминологией, вторые пишут статьи
первым,  третьи составляют приложение к совместному труду первых
и вторых. Он подписал указ об увеличении налога, ты возмущаешься
по  этому поводу, а я благополучно сижу на пенсии и не собираюсь
ничего отдавать ни тебе, ни ему. Другой вопрос, что указ  издали
собирать  налог  производимой  продукцией, а мои шерстяные носки
никому и нафиг не нужны. Тогда вся моя продукция остается мне же
на  растерзание,  хотя  разговоры  о  моих  достижениях  в плане
увеличения  качества  продолжают  витать  на  страницах  местной
газеты.

И я рад, если кому-то вдруг понравится игра 'Минер' именно МОЕГО
производства,  потому  что  меня  эти  носки  достали  по  самую
клавиатуру. И я не могу это бросить, просто потому, что не хочу.

Воин не бросит автомат и копье и не  встанет  в  поле  с  косой.
Крестьянин не бросит косу, потому что он не хочет воевать.

Такова политика.

Религия. Бог. Сатана. Учение Demiurge Ash'а глохнет,  как  свеча
перед   закатом.  Не  важно,  насколько  учение  правильно.  Нет
апостолов,  нет  бога.  Есть  Unbeliever,  который  одновременно
находится   везде   сразу.   Бога   нет,   придется  поклоняться
Unbeliever'у. И, кто знает, может, Arty был прав,  когда  вместе
со всеми несценерами и меня отмел за ненадобностью.

Канал  НТВ,  к  сожалению,  не  выдерживает  напора  со  стороны
политиканов.  Elph,  где  НТВ?  Киселев,  где  Adventurer? Самое
обидное, что даже крикнуть от широты души мне  не  дадут,  любой
крик  станет  сценовым. А, впрочем, почему нет? Я ведь ничего не
имею  против  сцены.  Как  сказал  Путин  на   очередном   chaos
constructions: 'вот тебе сцена, вот и сиди на ней!' А я встану в
сторонке и буду смотреть, как меняются артисты на сцене, которая
порой  больше  напоминает арену - то цирковую, то гладиаторскую.
Встану в сторонке, даже нет, не в сторонке, а на краешке  сцены,
и  буду  вязать  носки  все большего размера, иногда переходя на
шарфы или свитера. И даже если мне  будут  совать  в  руки  меч,
автомат,  или  даже  атомную  боеголовку,  -  я  не  пойму  всей
оказанной мне чести. И не возьму  автомат  в  руки.  Мое  оружие
-спица.   Вопрос   не   в   социальном   положении,   и   не   в
религиозно-философском мировоззрении. Нет. Не мое - не  надо.  И
без  меня таких много, а мне подайте еще клубок шерстяной нити и
пару сотоварищей, которые  помогут  мне  критикой,  советом  или
просто добрым словом.

Я рад, когда морпех приходит ко мне со словами, что  мой  свитер
очень  удобен  и  тепл, но в нем не хватает того-то и сего-то. Я
работаю для всех. Все вы - люди. Но нельзя же отвергать  юзеров.
Ведь именно из детей вырастают взрослые.

Закончилась Вторая Мировая.  Гитлер  проиграл,  сценер  победил.
Настали  мирные  дни.  Немцы  признали,  что  были не правы, а в
прессе почему-то сквозит удивление, что игры никто не выпускает.
Америка  задавила  Россию долларом, демомейкеры задавили игровую
индустрию сценой. И ведь, что  самое  странное,  мы  можем  дать
отпор  Америке,  но  не  хотим.  Лень.  Лень написать игру. Да и
дему-то написать лень. Осталась только статья. И я ее пишу.  Мне
лень писать игру. И я точно не собираюсь писать дему.

А я  -  среднестатичный  человек,  среднестатичный  пользователь
Спектрума. Значит - именно я, в лице всех спектрумистов, виноват
в сложившейся ситуации.  У  меня  выбор  -  уйти  или  остаться.
Третьего не дано. Именно поэтому я выбираю третье. Я иду вперед.

Давайте   не   будем   переделывать   макаронные    фабрики    в
танкостроительные  заводы,  ведь  макароны  можно есть, а в демы
нельзя  играть.  Точно  так  же  не  стоит  сносить   те   самые
танкостроительства,   ракетостроительства   и  прочую  оборонную
технику, иначе враг подавит слабые ростки  новых  игр  на  наших
нивах.

Странно. Я вроде собирался написать статью  о  том,  как  похожи
микромир  (на  примере  общества  Спектрумистов)  и макромир, на
примере  того  же  общества,  именуемого   населением   планеты.
Собирался,  а  получилось  опять же рассуждение на уже надоевшую
тему 'Demo vs Game'. Я надеюсь, ты поймешь, что именно  я  хотел
сказать этой статьей. А если и не поймешь, все равно хоть что-то
натолкнет тебя на размышления.

ZZZ╩¤~¤@ZZZ: ∙п∙а∙р∙а∙л∙л∙е∙л∙и∙
:ZZ┐    └ZZZ                      Верхушка  общества  -  элитная
 ZZZ┐    └ZZ:  сцена - и тем, и этим,  в общем-то , наплевать на
 :ZZZ┐   ┌ZZZ  все вокруг - у них лично уже все сложилось,  и им
  Z╚╩Z┐ ┌Z╩╚Z: остается только рассуждать о новостях и новичках.
                 Средства  массовой информации - они  и в Африке
(Э)СМИ,  они призваны освещать все стороны жизни общества, но за
одни материалы платят они, за другие - им. Естественно, они там,
где прибыль.

Граждане - все,  кто  что-то  делает.  И  демосцена,  и  игровая
индустрия   -   проявления  творчества,  но  первое  -  для  уже
оформившихся    спектрумистов,     призванное     заинтересовать
потенциальную  творческую  личность,  а второе - для начинающих,
призванное  убедить  постороннего,  что  спектрум   -   реальная
платформа,  заинтересовать потенциального пользователя. Не стоит
думать, что дема способна  заинтересовать  стороннего  человека.
Она  может  быть  оценена  лишь  тем,  кто  УЖЕ имеет какие-либо
представления о возможностях компьютерной техники.

Производители софта  -  промышленные  компании:  системный  софт
-машиностроение,  нефте - газо - прочедобывающе - обрабатывающие
компании, без которых не  будет  благ  цивилизации;  демомейкинг
-культурно-развлекательные  компании,  призванные развивать вкус
человека, а также скрашивать серые будни; игровая индустрия  -то
же,  что демомейкинг, но ориентирована на развитие человека, как
личности. (Кстати, именно так, а не наоборот  demo-game,  потому
что   почитать   детектив,   например,   Воронина,   и  почитать
фантастику, допустим, Лукьяненко - не  одно  и  то  же  в  плане
информационно-смысловой нагрузки.)

  ¤ZZ@┴@Z#┬. ∙в∙ы∙х∙о∙д∙
  ёZ'   )ZZZ)             Вот примерно  так оно и  получается. К
 :ZZ┐.─¤~¤┼Z@#┬.   сожалению, CD с goa trance закончилась, посе-
,ZZZ(     ┌ZZZZZ)  му здесь все написано  более  понятно.  Изви-
ZZZZZ#┬.┬#ZZ┴¤¤~   няться за свои слова, если они кого-то обиде-
                   ли, я не собираюсь.  Я действительно так  ду-
маю, хотя для меня ни  одно  приведенное  сравнение  не  кажется
обидным.  Если  же  тебе  вдруг  приспичило  набить  мне морду -
обломайся: бывают в жизни огорчения. А  так,  в  общем-то,  всем
peace. Бые.

----------------------------------------------------------------
by Stanly/Studio Stall (c) Buzz 2002