Spectrofon 03 - Обзор - Монолог "Спектрум умер, а похорон не было?". Игровые новинки: S.W.I.V., Dizzy 7, Steg, Cisco Heat, Battle Command. Хитпарад с Митинского рынка.
┌─────────────────────────┐
  │
─────
О Б З О Р
─────
│
  └─────────────────────────┘
Споры  о близкой кончине пер-
сонального  компьютера  Spectrum
не   утихают.   Владельцы  само-
дельных   "
Пентагонов
"   и  "
Ле-
нинградов
" с содроганием слушают
восторженные рассказы счастливых
обладателей компьютера "
AMIGA
" и
с   затаенным  чувством  зависти
крутят  по  видео  записи  "ами-
говских" демонстраций и игр.

   Иные   синклеристы  в  панике
строчат жалостливые письма в ре-
дакции  компьютерных  журналов с
просьбами  помочь  разобраться с
вопросом жизни и смерти: продать
(выбросить, подарить и т.д.) лю-
бимый  "
Speccy
"  и копить деньги
на
IBM
или не делать этого?

   Кто  поможет  нашему морально
неустойчивому читателю? И сыпят-
ся на голову несчастного со всех
сторон советы:
ПРОДАЙ!
Потому что круче "
АМИГИ
"
нет ничего на свете.
НЕ ПРОДАВАЙ!
Потому что "
СПЕК-
ТРУМ
" удобнее всего в работе.
ВЫБРОСИ  НА  СВАЛКУ!
Потому что
новых игр для "
СПЕКТРУМА
" больше
нет и не будет.
ОСТАВЬ НА ПАМЯТЬ!
Потому что да-
же  владелец "
АМИГИ
" иногда при-
ходит   к  друзьям  поиграть  на
"
Speccy
".

   В каждом совете есть свой ре-
зон.  И наш синклерист может вы-
бирать любой из предлагаемых ва-
риантов.

   Но,  наверное, всем ясно, что
одни заинтересованы в увеличении
числа   пользователей   "
АМИГИ
",
другие  не  хотят  оставаться  в
одиночестве   на   синклеровском
поприще.  Мы  же не будем давать
советов.  Для нас такой проблемы
не существует. И рождение в этом
году нашего журнала - лучшее то-
му подтверждение.

   Вообще непонятно, почему вол-
на  ажиотажа  вокруг "
АМИГИ
" так
затуманила светлые мозги пользо-
вателей  "
ZX-Spectrum
".  Не сек-
рет,  что некоторые из известных
хаккеров,   скопив  определенную
сумму  на покупку "
АМИГИ
" теперь
пребывают  в эйфории и больше не
занимаются  адаптацией  программ
под   дисковый   интерфейс   для
"
ZX-Spectrum
".


   Поток  игр  из Польши практи-
чески прекратился, и в этой свя-
зи  делается удивительное заклю-
чение:
СПЕКТРУМ
умер. Позвольте
поинтересоваться: когда были по-
хороны?

   Если  некто
VASYASOFT
купил
себе  "
АМИГУ
" и теперь больше не
торгует своими дисковыми версия-
ми  игр для "
Speccy
", это еще не
значит, что все должны следовать
его примеру. На его место прихо-
дят  другие  увлеченные  люди  и
продолжают пополнять рынок прог-
раммного  обеспечения новыми ин-
тересными  играми.  Причем,  как
это ни странно, эти игры гораздо
ближе  к  оригиналам и нормально
работают  в отличии от "мэджико-
ванных"   версий   этого  самого
VASYASOFT
.


   Так что для всех, кто продол-
жает  работать  на спектрум-сов-
местимых    машинах,   умер   не
Спектрум
,     а    всего    лишь
VASYASOFT
. Поставим памятник его
славным  начинаниям  и продолжим
наши игры. А память о безвремен-
но  ушедшем  от нас хаккере нав-
сегда останется в бегущей строке
его последней дисковой версии.

   Тем, кто еще терзается в сом-
нениях  мы посоветуем сходить на
ближайшую  свалку и поискать там
среди  скелетов  ламповых черно-
белых    телевизоров   компьютер
"
ZX-Spectrum
".   Вряд   ли   Вам
удастся его найти. Спектрум-сов-
местимые   компьютеры  пока  что
продают на рынках, в худшем слу-
чае  дарят.  Но  не выбрасывают.
Это  уж  точно.



   А  значит  число синклеристов
ну ни как не уменьшается, а если
учесть,  что  вокруг  как  грибы
растут фирмы проиводящие "
Пента-
гоны
",  "
PROFI
",  "
ATM
" и другие
спектрум-совместимые  машины, то
вывод  напрашивается  сам собой:
Число   синклеристов  вопреки
всем пессимистическим заявлениям
все время растет.
И спорить с владельцами
IBM
на
эту тему бессмысленно. Как бы Вы
отнеслись к спору двух автолюби-
телей, у одного из которых "
Мер-
седес
", а у другого "
Жигули
"?








   Поэтому поставим точку в этом
разговоре и больше не будем слу-
шать амигистов, тем более что на
российском  горизонте уже появи-
лись    новые    программы   для
Спектрума, которые написали наши
отечественные   программисты.

   В  самое  ближайшее  время мы
начнем представлять эти програм-
мы в нашем журнале.


   А теперь несколько слов о но-
вых  играх, появившихся в Москве
в последнее время.
S.W.I.V. (STORM, 1991)
----------------------
Любой, даже самый заядлый лю-
битель  умных адвентюрных игр по
достоинству  оценит эту нетриви-
альную стрелялку. Прекрасно про-
рисованные   спрайты  и  игровое
пространство,    мягкий   верти-
кальный скроллинг экрана, отлич-
ные  звуковые  эффекты,  возмож-
ность  игры  с  партнером против
компьютера  делают эту игру кра-
сивой и достаточно интересной.

   В  свое время эта игра произ-
вела  большое впечатление на за-
падных  синклеристов, а в Англии
в  электронном  журнале  "ENIGMA
TAPE  MAGAZINE" о "S.W.I.V." пи-
сали с большим восторгом.




   В   этой   игре  Вам
предстоит  пролететь на
вертолете над вражеской
территорией  и  разгро-
мить все базы неприяте-
ля.  Вы  можете взять в
помощники друга и пред-
ложить  ему  поддержать
Вас  с хорошо вооружен-
ного  джипа.  Что может
быть  приятнее ощущения
дружеской    поддержки,
когда враг упрямо пыта-
ется стереть Вас в порошок?

   К   достоинствам   "S.W.I.V."
можно  отнести хорошую сбаланси-
рованность. Даже начинающему иг-
року вполне под силу сразу прой-
ти далеко вглубь первого уровня.



Это,   без  сомнений,
дает     определенный
стимул и повышает ин-
терес  к игре в отли-
чии от других стреля-
лок, в которых Вы мо-
ментально  превращае-
тесь  в  пыль даже не
разглядев  толком иг-
рового пространства.

   Говоря  о  хорошей
сбалансированности этой игры не-
возможно  не  отметить тот факт,
что  хаккер MAX IWAMOTO, который
готовил      дисковую     версию
"S.W.I.V."  немного перестарался
и предусмотрел возможность уста-
новки  "вечной  жизни". Мы опять
возвращаемся  к нашему разговору
о границах дозволенного.



   Хотелось  бы спросить у всех,
кто выносит на продажу собствен-
ные дисковые версии не своих игр
с установленными "инфинитами": а
как  Вы  сами отнесетесь к тому,
что  на Вашу авторскую программу
установят  вечную жизнь и начнут
широко  это рекламировать?

   Хорошо, если Вам потом хватит
сто  двадцати  восьми  килобайт,
чтобы  вместить туда длинную ру-
гательную  бегущую строку, в ко-
торой не останется места даже на
традиционные   приветы.  Кстати,
MAX IWAMOTO нарвался на подобное
ругательство,   когда  занимался
игрой  "S.W.I.V.",  но только не
понял,(как  сам пишет), для чего
авторам  потребовалась вставлять
эту  оцифровку  в  программу. Ну
ничего, когда начнет писать свои
собственные   программы,  тогда,
может, поймет.
   Ясно, что хаккер есть хаккер,
но рано или поздно и он начинает
писать что-то свое.

   К сожалению "инфинизация" игр
у нас уже вошла в традицию. Ста-
ло нормой заниматься такого рода
"сервисом" и это считается приз-
наком знания хаккером своего де-
ла. Лучше бы эта энергия направ-
лялась  на  более полезные дела.
Понятно, что наш журнал выступа-
ет  с позиций игроков, а настоя-
щим  игрокам любой "инфинит" как
той жучке пятая нога. Поэтому мы
были и остаемся на своих прежних
позициях и еще раз просим каждо-
го думать, прежде чем что-то ме-
нять  в оригинале программы. Для
себя  -  ради  Бога, выставляйте
любые "вечности", но для широко-
го  распространения  оставляйте,
пожалуйста, оригинал.
DIZZY 7? (THE LAST ADVENTURE)
-----------------------------
Настоящей седьмой серии DIZZY
мы  пока  еще не видели. Те, кто
уверял  нас,  что у них уже есть
эта игра вероятно были введены в
заблуждение самопальной DIZZY 7,
которая была изобретена О.Моска-
ленко из г. Львова.

   Что можно сказать об этой иг-
ре?  Конечно,  автор знал, каким
бешеным  спросом пользуются игры
про DIZZY и разумно предположил,
что если написать свое собствен-
ное продолжение, используя гото-
вые  спрайты  и  игровой фон, то
коммерческий  успех  этой  затее
будет  обеспечен. Во всяком слу-
чае снять пенки с волны ажиотажа
вокруг  очередной  серии  автору
наверняка удалось.







   Но  что  увидит пользователь,
когда  запустит  эту игру? Куски
из  DIZZY 3.5 и DIZZY 6. Правда,
дело не в этом. "Последнее прик-
лючение"  нашего героя не доста-
точно продумано автором. Кстати,
почему "последнее"? На "АМИГЕ" и
восьмая серия уже написана.

   Мы   безусловно  отдаем  дань
уважения   огромному  трудолюбию
автора, положившего на переделку
столько  сил, однако в игре Мос-
каленко    есть   принципиальные
ошибки,  которые  сильно  портят
общее  впечатление.


    В некоторых
локациях  игро-
вого  простран-
ства  наш DIZZY
вдруг  начинает
ходить    задом
наперед  (может
быть это задум-
ка  автора?  Но
тогда    почему
иногда  просхо-
дит  раздвоение
главного героя,
когда  он пыта-
ется   прыжками
взобраться на лестницу?).


   Во   всех  фирменных  "DIZZY"
с другими персонажами игры можно
побеседовать,  даже  если  они и
оказались  подвешенными  за ноги
на дереве (см. DIZZY 3.5). Здесь
же все герои стали глухонемыми.


   Понятно,  что автор просто не
смог  написать ни одного диалога
на английском языке. Ну не знает
человек  английского, что в этом
страшного?  Тогда  зачем  вообще
выпускать  игру  на  английском?
Ах,  да,  нужно  же  было как-то
создать  иллюзию  "фирмы".

   И   те,  кто  тоже  не  знает
ENGLISH,  запросто проглотят эту
безвкусную  конфетку  в красивой
упаковке.  К тому же, из-за нез-
нания   английского   автор  ис-
пользует меню, в нижнем окне ко-
торого постоянно присутсвует со-
общение: "Вы несете слишком мно-
го,  чтобы  взять еще один пред-
мет".






   Даже когда у Вас нет ни одно-
го  предмета,  компьютер, словно
какой-то шизофренник, при выходе
в меню постоянно будет повторять
одну  и ту же фразу. Можно уже и
не  упоминать перевернутый с ног
на  голову  (впрочем  как  все в
этой  игре)  выбор предметов для
использования.

   Короче  говоря,  первый  блин
получился  комом. С кем не быва-
ет. Но за попытку - спасибо. На-
деемся,  следующий раз автор бу-
дет  аккуратнее,  дабы  избежать
всемирного конфуза.
STEG (CODEMASTERS 1992)
-----------------------
Забавная,    оригинальная   и
очень   красивая  многоуровневая
игра,  которая  понравится  всем
любителям  компьютерных  игр для
активного отдыха.


   В  этой  игре Вы выступаете в
роли мамаши(или папаши?) червяч-
ков,   которые  постоянно  хотят
есть.  Ваша задача заключается в
том, чтобы вырастить своих детей
и  вывести их в свет. Как только
первый  выводок начнет самостоя-
тельную  жизнь игра переходит на
второй уровень и т.д.
Кормить  червяков  приходится
весьма   оригинальным  способом:
мамаша  выдувает  пузырь рядом с
проползающей  мимо личинкой, та
оказывается  в оболочке пузыря и
вместе с ним поднимается вверх к
выводку,  который  только и ждет
когда личинка свалится в гнездо.

   Сил у мамаши немного и с каж-
дым выдуванием пузыря она теряет
часть энергии. Подкрепиться мож-
но,  если  съесть  что-нибудь из
зелени. Но будьте осторожны: не-
котрые продукты питания исчерпа-
ли  срок  годности  и могут быть
опасны  для желудка кормящей ма-
тери.  При гибели выводка от го-
лода  игра  заканчивается  и Вам
придется начинать все сначала.

   Несомненно, это удачная игра,
которая  украсит  любую семейную
коллекцию.
CISCO HEAT (MIRORRSOFT 1991)
----------------------------
Очередные  автомобильные гон-
ки.  Правда на этот раз создате-
лям  (вернее  тем, кто делал эту
игру, закупив  на нее лицензию у
японцев)  не удалось реализовать
замысел   авторов  оригинала  на
Спектруме. Те, кто видел эту иг-
ру  на  IBM, поймут, что игре не
хватает  реальности. Несмотря на
приличную графику, игра смотрит-
ся  достаточно  бледно. Не очень
хорошо   продуманы  столкновения
автомобилей,  и  поэтому  иногда
можно    благополучно   проехать
сквозь  соседнюю  машину. Похоже
авторов  больше  всего волновала
прорисовка переворачивающего ав-
томобиля,  но разве в игре глав-
ное только это?






  "CISCO HEAT" - это как раз тот
случай,  когда попытка воссозда-
ния  хорошей  копии  с оригинала
привела к тому, что родилась еще
одна посредственная игрушка, ко-
торая    совершенно   не   имеет
собственной изюминки.
BATTLE COMMAND (OCEAN 1992)
---------------------------
Эта игра, пожалуй, станет хи-
том   сезона.   Уже  сейчас  она
возглавляет  наш  хит-парад.  Не
касаясь нюансов дисковой версии,
которая  уже  продается в Москве
скажем,  что пользователь с удо-
вольствием попробует себя в роли
командира мощного суперсовремен-
ного танка.

   Прекрасная  трехмерная закра-
шенная  графика,  хороший  звук,
множество  разного рода вооруже-
ний,  мощный информационный блок
с  подробным описанием задания и
картой местности. Все это созда-
ет иллюзию реальности происходя-
щего  и Вам просто некогда будет
думать  о своих насущных пробле-
мах,  когда  Ваш  танк выйдет на
поле боя.

  "BATTLE  COMMAND"  -  нетриви-
альная  игра и нашим программис-
там  следует обратить на нее са-
мое пристальное внимание. Вполне
вероятно,   что  этот  иммитатор
откроет целое направление подоб-
ных  игр. Посмотрите как это все
работает   и  дерзайте.  Кстати,
здесь   открывается   прекрасная
возможность создания новых уров-
ней и новых заданий.

   Мы  готовы  поддержать  любое
Ваше  начинание. Конкурс на луч-
шее  задание (или пакет заданий)
к  игре  "BATTLE  COMMAND" не за
горами. Советуем не терять даром
времени. Успехов!
*  *  *
В заключении сегодняшнего об-
зора   приводим  хит-парад  игр,
составленный на основе продаж на
радиорынке "
МИТИНСКИЙ
".
-----
TOP 20
-----
1
BATTLE COMAND
11
T.RENEGADE
2
WRESTLEMANIA
12
TERMINATOR-2
3
DIZZY (1-6)
13
MYTH
4
ELITE3(r.THD)
14
F-16
5
ROBOCOP (1-3)
15
TURTLES-2
6
BATMAN (1-3)
16
D.DRAGON
7
EXTERMINATOR
17
R.DANGEROUS1,2
8
G.BUSTERS2
18
LASER SQUAD
9
S.DRAGON
19
PANIC DIZZY
10
NORTH&SOUTH
20
DYNAMO
По-прежнему  в  пятерке  игр,
пользующихся   наиболее  высоким
спросом     остаются
ELITE-3
(
r.THD
),
WRESTLEMANIA
и сериал о
приключениях
DYZZY
. И это понят-
но.


   Переделка
ELITE-3
держится на
верхних  строчках за счет всеоб-
щей любви народа к родной версии
этой классической игры.

   Собственно   говоря,  заслуга
фирмы
THD
здесь минимальна. Но с
точки  зрения  коммерции, безус-
ловно,  ход
THD
довольно удачен.
С
DYZZY
, наверное, итак все яс-
но,  а вот "
WRESTLEMANIA
", види-
мо,   оценена  синклеристами  по
достоинству.

   Резко  упал  спрос на черепа-
шек-нинзя.  Вероятно это связано
с  падением  интереса к многосе-
рийному   мультсериалу,  который
многие смотрели по телевизору.



   Довольно    резкое   снижение
спроса   на  бесподобный  "
LASER
SQUAD
"  можно  объяснить  только
тем,  что всплеск интереса в ян-
варе  к  этой  игре,  видимо был
вызван появлением новых, к сожа-
лению  неудачных, сценариев. Те-
перь,  когда волна ажиотажа спа-
ла,  мы  можем наблюдать невысо-
кий,  но устойчивый спрос на эту
игру.

   Появление  новых названий игр
в нашем хит-параде (
NORTH&SOUTH
,
RICK  DANGEROUS 1,2
) объясняется
тем, что на рынке появились све-
жие дисковые версии игр, которые
в  отличии  от предыдущих версий
полностью   соответствуют   (или
более близки) к оригиналам.
*  *  *