Gorodok 03 - Рассказ - фэнтэзи-рассказ: Фантазия.
Ну и напоследок фэнтэзи-рассказ от нас, т.е. от
Редакции. Хотелось сделать что нибудь подобное Айзеку
Азимову, но, по моему, не очень получилось.


written by Тарас & Fisher Illya
edited  by Тарас & Fisher Illya


                     Ф А Н Т А З И Я .

                            



    Чёрное бездонное небо, множество горящих звёзд.
Чавкающая под ногами грязь, изредка проносящиеся ме-
теоры, температура +2 по Кельвину. А вокруг тишина,
а вокруг пустота, только изредка загудит какой-нибудь
далёкий поезд, только изредка пронесётся на огромной
скорости автомобиль, и скроется в красном спектре из-
лучаемой Вселенной - это Зима, оттепель, 5:40 утра по
Гринвичу...
    Я иду пустынным городом, на вокзал, и не обращаю
особого внимания на липнущих, словно мухи, грюнверов,
ведь это моё пространство.
    Ступая лёгкими шагами, я приближаюсь...
    Я - Рыбак...
    Пришёл на вокзал, поезда нет, конфет нет, посылки
нет, пива нет, ничего нет. Сел на рыбацкий ящик, вклю-
чил время, пусть немного пробежится, а то холодно по-
чему-то стало. Может я не в том пространстве ?!?
    Жду, 5 минут, 10 минут....
    Вокруг стали собираться шарики из неиспользованого
Времени. Включил Гравитацию, шарики нежно плюхнулись
в лужи... Лужи нежно плюхнулись в шарикки...
    Есть !!!!!!!!
    Свет прожектора вырвал клочок окружающей меня де-
йствительности, спектральный анализ показал,  что это
поезд межгалактического сообщения, вынырнувший из па-
раллельного пространства. 
   В Киеве цветут каштаны, но в Смеле почему-то тепло
   На 3-ий путь ассемблируются люди и рыбаки. Нелю-
дей больше, они возьмут людей количеством...
    Болотная крыса......
    Рыбаков в вагоне много, некоторые травят байки,
некоторые играют в карты, я со вторыми, они со мной.
Людей меньше, они в основном кучкуются, сидят молча,
время от времени удивляются: почему так много рыба-
ков и почему они не пользуются телепортацией, может
не знают клавиш ?!?
    Причина проста - Все хотят жить, все хотят ку-
шать. И никто не хочет что-то делать.
    Поезд, изменяя своё положение во Времени, приб-
ближается к большой концентрации оксида водорода и
нефти - ДНЕПРУ. Нелюди (рыбаки) переходят в отсек
для EXITa, здесь накурено и в то же время как-то
свежо, здесь холодно и в то же время как-то 
тепло...
    Поезд выплёвывает жалкие тела рыбаков. Рыбаки не
сопротивляются - даже это им влом.
    I am looking around: фишеров как ворон. Трэйн
растворяется в никуда и груды одежды двигаются по
направлению к твёрдой воде (даже радиация не в силах
что либо изменить).
    По зелёному смеющемуся небу парят стайки без-
заботных Пегасов.
    Кто-то курит, а кто-то молчит, а кто-то сильно
спешит и чуть ли не преодолевает силу моего времени.
Как ни странно, но у каждого в этом мгновении свои
мысли. Собранные по темам, они просто висят в воз-
духе. 
    Кому-то нравится оставлять в эту оттепель свои
мысли на остановке, а кому-то не нравится, но всем
нравится находится здесь, на этой Живой природе,
в этом нереальном пространстве и в этом несуще-
ствующем Временном Континиуме.
    Природа с рассветом начает оживать - то там, то
там начают просыпаться могучие дубы и сосны, чтобы
успеть пожить до восхода  третьего  солнца, которое
беспощадно превратит их  в  оксид кремния. Время
от Времени ничем не отличается, но надо льдом про-
летают стайки летающих рыб, которые, конечно, не 
долетают до своей цели, т.к. фишеры, вооруженные
подсаками с длинными ручками, делают своё дело ве-
сьма умело.
    Я сажусь на лёд, закидываю ионную удочку - ведь
я не браконьер, ловлю рыбу, дышу воздухом, наблюдаю
за колышущимися на лёгком ветерке соснами, смотрю
чёрнобелые сны, короче - наслаждаюсь природой.
    Наловив с ведро рыбы, я ухожу со льда, смотрю на
последок на красивый, почти не тронутый человеком
сосновый лес, и прощаюсь  с  огромным  и  могучим
Днепром.
    На тролейбусе доезжаю до вокзала, там сажусь на
поезд и еду домой.
    Чёрное бездонное небо, множество ярко светящихся
звёзд. Около восьми вечера. Я иду домой, я - человек,
представитель людей.........