Optron 42 - Ликбез - Карманная школа (юмор).
От редакции
Новый год...  Самое  время расслабиться,
отдохнуть от тонкостей кодинга... А заодно
- обратиться к "более другим" наукам.
  И поможет нам в этом - как это уже стало
традицией для нашего новогоднего выпуска -
ужгородский писатель Феликс Кривин.
  Итак...
Карманная школа
{}Феликс Кривин
Педагогика
Запрещённые приёмы
Пожалейте детей,  воспитатели!  Как вам,
взрослые люди, не совестно? Вы удары нано-
сите сзади им, и к тому же ещё - ниже поя-
са!
Решётка
Тюремная Решётка знает жизнь вдоль и по-
перёк, поэтому она так легко всё  перечёр-
кивает.
  Конечно, к ней тоже нужно иметь  подход.
Если вы подойдёте к ней снаружи, она пере-
черкнёт свою камеру,  а если,  не дай Бог,
подойдёте  к ней изнутри - она перечеркнёт
весь мир,  и с этим вам нелегко будет при-
мириться.
  Удивительно устроена  эта  Решётка:  она
может перечёркивать  всё  что угодно и при
этом твёрдо стоять на своих позициях.
Окружение
Говорят, всё зависит от окружения.  Мол,
какое у нас окружение,  такимы мы и вырас-
тем.
  Но не всегда это так.
  Вот у дырки,  например,  окружение может
быть золотым,  может быть бриллиантовым, а
она всё равно пустое место.
Философия
Слабость чистого разума
Когда разум  пытается  заменить чувства,
ему требуется вся его сила,  вся эрудиция,
- там, где чувству достаточно одного вздо-
ха.
Причины и следствия
Из плодов  воображения произрастают зап-
ретные плоды, а запретные плоды расцветают
плодами воображения.
Теория и практика
Знают, от  чeго нужно танцевать,  обычно
те, кто танцевать не умеет.
Работа и труд
Пчёлы трудятся. Муравьи трудятся.
  А лошадь  -  работает.  Только работает.
Как будто работа - это не труд,  а труд  -
это не работа.
  Но о лошади никто не скажет,  что лошадь
трудится. И  о собаке не скажет.  О собаке
принято говорить, что она служит.
  Такое у них разделение труда: одни рабо-
тают, другие  трудятся,  а  третьи  просто
служат.
  И это, конечно, большое облегчение. Тот,
кто трудится,  может не работать, тот, кто
работает, может не трудиться...
  Ну, а тот,  кто не трудится и не работа-
ет, должен служить.
  Хотя бы примером служить, как нужно тру-
диться и работать.
Утопия
Утопия - попытка перевернуть Землю с го-
ловы на ноги,  не установив заранее, где у
неё ноги, а где голова.
Чувство сатиры
От чувства юмора следует отличать  чувс-
тво сатиры. Обычно оно появляется там, где
не хватает чувства юмора, словно компенси-
руя его.  И даже не обязательно, чтоб была
сатира, сатиры может и не быть, но чувство
такое есть: уж не сатира ли?
  Люди, лишённые чувства  юмора,  обладают
повышенным чувством сатиры.  Им всё кажет-
ся, что она направлена  против них, а ког-
да именно  она направлена против них,  они
определить не могут.
Наука в древние и новые времена
Когда-то наука   избавила   человека  от
страха перед действительностью... А сегод-
ня - как нам нужна действительность, кото-
рая избавит нас от страха перед наукой!
Надежды
Одни надежды оправдались,  другие не оп-
равдались...
  Почему-то надежды наши - как преступники
перед судом:  им постоянно нужно  оправды-
ваться.
Грамматика
Рождение слова
Строгий порядок букв в алфавитe обретает
смысл лишь тогда, когда его нарушают.
Только множественное
Некоторые множественным числом прикрыва-
ют отсутствие единственного.  Мы, мол, щи,
с нас не взыщи. Мы-то мы, а что ты сам со-
бой представляешь?
  Особенно если
ДРЯЗГИ, НЕЛАДЫ
или, допус-
тим,
КОЗНИ...
Ищи, кто виноват. Когда нет
единственного числа, спрашивать не с кого.
  А иной и имеет единственное число, а всё
равно предпочитает в нём не употребляться.
К примеру,
ПЛУТНИ
какие-нибудь или
МАХИНА-
ЦИИ,
- тут единственная  надежда  на  мно-
жественное число.  Среди множества плутней
свои плутни не так видны,  среди множества
махинаций незаметна маленькая своя махина-
ция...
Последние
Слова, значительные  по  смыслу,   могут
вовсе  не  употребляться  во множнственном
числе и легко обходятся  одним  единствен-
ным.
  ПОСЛЕДНЕЕ СЛОВО ТЕХНИКИ.
  ПОСЛЕДНЕЕ СЛОВО ОБВИНЯЕМОГО.
  И, напротив,  слову с ничтожным  смыслом
не поможет   множественное  число.  Очень,
очень мало можно сказать,  выражаясь  ПОС-
ЛЕДНИМИ СЛОВАМИ.
Правописание приставок
Чтобы
ПРИдать
чему-то новый смысл,  нео-
бязательно
ПРЕдать
старый.
Род существительного
Нельзя изменять  своему  роду.  Кажется,
немного изменил:  всего  только  род,  - а
глядишь, уже и сам переменился. Только что
ты бороздил моря,  стараясь  не  сбиться с
румба, - и вот уже ты в порту отплясываешь
румбу. Только что ты скакал во весь опор -
и вот уже тебе понадобилась  опора.  И  ты
сменил легкий и быстрый карьер на лёгкую и
быструю карьеру...
  Где он, прежний жар, прежний пыл?
  Жара, пыль...  Кваску бы испить да поле-
жать в холодочке...
Старость слова
Архаизмы -  это  слова,  забывшие о том,
что и они когда-то были неологизмами...
Употребление времён
Одним настоящее эаменяет будущее, другим
будущее заменяет  настоящее.   А   третьим
прошлое заменяет и то и другое.
Утверждение и отрицание
Утверждение и отрицание неразделимы меж-
ду собой.  Отрицая утверждение, мы тем са-
мым  утверждаем  отрицание.  Поэтому   так
трудно бывает сказать
"да"
и
"нет".
География
Параллели и мередианы
- Главное направление - с запада на вос-
ток!
  - С севера на юг - главное направление!
  Воображаемые линии  ведут   воображаемый
спор, но ничто не меняется на земном шаре.
Открытия
Мало быть Магелланом.  Надо, чтоб где-то
был ещё Магелланов пролив.
Прогресс
...Таким образом,  эта маленькая страна,
производившая только пуговицы и  зубочист-
ки, теперь  производит всё:  от пуговиц до
зубочисток включительно.
Природа землетрясений
Каждая низменность  норовит стать возвы-
шенностью, и это настоящее стихийное бедс-
твие.
Предсказание погоды
Там, где каждый считает, что лично он не
делает погоды,  погода бывает самая отвра-
тительная.
Биология
Что было слышно на Земле
  в древние  времена
До появления рыб на земле ничего плохого
не было слышно.
  Не потому, что рыбы были источником зла.
Не потому,  что они распространяли  дурные
известия. А  потому,  что до появления рыб
ни у кого на земле не было органа слуха.
  Орган слуха  впервые появился у рыб,  он
развился у них за счёт органа равновесия.
  Быть может, поэтому самые уравновешенные
- это те, которые вообще ничего не слышат.
Ракообразные
Такое количество ног, такие средства пе-
редвижения - и всё это для того, чтобы пя-
титься назад!
Крокодилы
...не страшно, когда молодо-зелено.  Вот
когда старо и и по-прежнему зелено  -  это
по-настоящему страшно.
Хвост
В зверином мире  хвост  -  очень  важное
приспособление. В  случае  чего можно рас-
пустить хвост. Не поможет - вильнуть хвос-
том. Не поможет - поджать хвост, и - поми-
най, как звали!
Рефлексы
Когда идёт  облава  на  волков,  первыми
разбегаются зайцы.
Высшая нервная деятельность
...и подколодную  змею  можно довести до
того, что она запустит в тебя колодой.
  ...и так  как Золотой рыбке было мало её
морей, у старика отобрали последнее старое
корыто.
  ...и после того,  как волки стали сыты и
овцы целы,  возникла проблема:  как накор-
мить овец?
  ...тут важно: кто ездит, куда ездит, за-
чем ездит...  - И на ком ездит,  - вставил
Верблюд.
  ...лучше недоесть, чем переесть. Поэтому
кошка съедает мышку, а не наоборот.
  ...там, где нельзя говорить то,  что ду-
маешь, нужно думать, что говоришь.
  ...Баран выразил общее недоумение,  Заяц
выразил общее опасение,  потом встал Лев и
выразил общее мнение.
Антропология
Эволюция человека
...когда обезьяна  взяла  в  руки палку,
она ещё не подозревала,  что  палка  имеет
два конца.
  ...количество клеток современной  обезь-
яны равно n+1. Единицей обозначается клет-
ка, в которой обезьяна сидит.
  ...а старые обезьяны всё ещё  вспоминают
о том, как они жили до эволюции.
Путь мысли
Почему у нас в мозгу извилины?
  Видно, слишком много преград встречается
на пути мысли.
Совет
Не зря врачи советуют ограничивать  себя
и в том,  и в другом. Все ограниченные об-
ладают завидным здоровьем.
Математика
Аксиомы
Некоторые аксиомы  нуждаются  в  доказа-
тельствах.  Хотя бы того, что они - аксио-
мы.
Числа
Числа делятся на чётные,  нечётные и по-
чётные.  К  последним  зачастую  относятся
мнимые числа.
Характеристика величин
Число, которое нельзя отнести ни к поло-
жительным, ни  к  отрицательным,  во  всех
случаях является нулём.
Пределы
Максимум -  это  то,  к  чему  постоянно
стремится минимум, а минимум - это то, че-
го максимуму постоянно не хватает.
Физика
Тайны времени
Если бы между прошлым и будущим не  было
настоящего, всё плохое было бы уже позади,
а впереди было б только хорошее.
КПД
Отношение рождённой мышки к родившей  её
горе называется   коэффициентом  полезного
действия.
Теплота
В определенных условиях даже лёд излуча-
ет тепло. Но стоит ли ради этого создавать
такие условия?
Гидродинамика
На погружённое в жидкость тело действует
выталкивающая сила,  но не всегда  на  неё
можно рассчитывать.
Обтекаемость
Обтекаемость -  одна из форм существова-
ния твёрдого тела в жидкой среде, позволя-
ющая ему  приспособиться к этой среде,  но
окончательно в ней не раствориться.
Цвета и краски
Скорость звука не поспевает за скоростью
света, поэтому  лучшие краски видны в без-
молвии, а лучшие звуки слышны в темноте.
Материаловедение: Гипс
Он такой мягкий,  податливый,  он так  и
просится в  руки  тех,  кто может устроить
его судьбу. В это время он даже не брезгу-
ет чёрной работой - шпаклёвкой.
  Но вот он находит свою щель,  пролазит в
неё, устраивается прочно и удобно.
  И сразу в характере его появляются новые
черты: холодность, сухость и упрямая твёр-
дость.
Центр тяжести
Есть такая  детская игра - кубики.  Пос-
тавьте их один на другой, и у вас получит-
ся башня. И хоть башня эта ненастоящая, но
сами кубики относятся к ней  всерьёз, буд-
то то, что они делают, - совсем не игра, а
самая настоящая, взрослая работа.
  Интересно,  о чём  думают  кубики  в это
время?  Если  хотите знать,  совершенно  о
разном. Нижний Кубик думает,  как бы башню
на себе удержать, а Верхний - как бы само-
му наверху удержаться.
  Вот потому-то,  если уберёте Верхний Ку-
бик, в башне мало что изменится.  А попро-
буйте убрать нижний...
Инерция
Инерция - то же, что и традиция: "Свойс-
тво тел сохранять состояние покоя или рав-
номерного движения, если они не подвержены
воздействию какой-либо силы".  Ну,  а если
подвержены - тогда другой разговор.
Химия
Золото
Кислород для жизни необходим, но без Зо-
лота тоже прожить не просто. А на деле бы-
вает как?
  Когда дышится легко и с Кислородом вроде
бы всё в порядке  -  чувствуется,  что  не
хватает Золота.  А  как  привалит Золото -
станет труднее дышать,  и это значит -  не
хватает Кислорода.
  Ведь по химическим законам - самым древ-
ним законам  Земли - Золото и Кислород не-
соединимы.
Лакмус
- Сегодня щёлочь,  завтра кислота... Вот
так и живём...
  - А  сам-то ты как относишься к химичес-
кой реакции?
  - Да никак. Просто меняю окраску.
Жиры
Жиры имеют очень сложный химический сос-
тав, но образуются довольно просто, даже у
тех, кто совершенно не знаком с химией.
──══════════──