Offline 04 - Наши письма - письмо в редакцию от STS.
Наши письма .

   По правде говоря письма будут не наши а ваши, а если точнее
не письма , а письмо.
   Итак , что интересного появилось в ZX-Word мире за неделю ?
Возобновилась  переписка Tasm'a и неизвестного товарища АНАНим
,из  АНАНимного обсчества АНАНимов.( придумают же люди ) В пе-
реписке  в  крайне выдержанных выражениях расписываются досто-
инства  и  недостатки  данных  товарищей ,оными же товарищами.
АНАНим  обещает оторвать себе яйца если товарищь TASM не приз-
нается в скупке всех мышей на птичьем рынке. TASM не признает-
ся в содеянном. Выяснение отношений продолжается.


--------------------------------------------------------------


           Наши письма .

 ·······························································
Filename:...?!...
From:  STS  т.154-76-30,  Стас.
To: ALL
Cc:   ?!
Date:19.02.96/01.03   ночи   (утра).
Reply  to:
································································
Ну  вот,  дождался.  ПОменяли  мне  телефон...  Теперь меня
слышно  как  из  жопы.  И связь теперь никудышная. Вот сижу
сейчас,  пью  PEPSI,  и  думаю,  какие  же  идиоты  на МГТС
работают?  У нас на АТС оборудование меняют на более новое,
а  связь стала как из говна. Чтоб мня хоть чуть чуть слышно
было  по  телефону, я теперь в трубку так ору, что глаза из
глазниц   вылазиют,   и  мне  кажется  что  вот  вот  пупок
развяжется!  Того  идиота,  который  на АТС все это затеял,
надо за яйца повесить. Мне сначала бумажку прислали, на ней
было  написано,  что  меняют номер телефона на 154-76-30, а
сами,  хитрые урпни, поменяли на 154-77-30. И причем мне не
сообщили, просто я ради интереса позвонил по своему старому
номеру,  а  там авотответчик мне и говорит: "Перезвоните по
номеру 154-77- 30". Но на следующий день, я решил позвонить
TITUS'у,  и во время набора номера вмешался какой то мужик,
и  начал  гундосить,чтоб  я положил трубку, и что он, сука,
там  чего-то  проверяет.  Ну  я  и положил. После этого мне
сделали  номер  154-76-30,  который  и  работает  в  данный
момент.   Но   это   все  хуйня!  Чтоб  мне  к  кому-нибудь
дозвониться,  мне  теперь  надо  набрать номер телефона раз
семь,  не меньше! Я все время не туда попадаю, или во время
набора  номера,  линия  почему  то все время срывается! Так
вот.  Я  решил  позвонить на станцию, узнать какого хуя, но
меня  отослали  по  другому телефону. Я позвонил и туда, но
меня  и оттуда тоже турнули по еще какому-то телефону, куда
я  вообще  потом  и не дозвонился. Но есть и другие жертвы:
народ то звонил по 154-76-30, когда у меня был 154-77-30, а
сейчас   наоборот,   и  в  итоге  по  имеющимся  сведениям,
некоторые  спектрумисты  довели  до охуения в первом слуаае
какую-то  бабку  а,  а  во  втором  случае  кaкого-то деда,
которым  наврняка  звонили  и посреди ночи на "BBS'ку". Они
наверное  утром  вставали  с  синими  глазами и квадратными
головами.

    Ну   ладно,  хватит  о  грустном.  Я  кстати  собираюсь
написать DZU v3.0, так что будьте повнимательней, и читайте
сначала  HELP  к  ней!  Практиковаться в ASSEMBLER'е как-то
ведь надо.

Эх, мне так сейчас скучно и хуево.

···························································