Aspect 07 - Юмор - Распределение вредоносных программ.
Некоторые уже видели эту статью. Но синк-
леристы из других городов навряд ли знако-
мы с  данным  рассказом, поэтому мы решили
опубликовать его.
──────────────────────────────────────────
РАСПРОСТРАНЕНИЕ ВРЕДОНОСНЫХ ПРОГРАММ...
┌───────────────────────────────----------
│   Из ст. 273 УК РФ в редакции 1996 года.
│"Создание программ для  ЭВМ, или внесение
│изменений  в существующие  программы, за-
│ведомо приводящих к  несанкционированному
│уничтожению,  блокированию,  модификации,
│либо  копированию  информации,  нарушение
│работы ЭВМ,  системы ЭВМ,  или их сети, а
│равно использование, либо распространение
│таких  программ,или машинных  носителей с
│такими программами... [skip] ...до 7 лет.
└─────────────────────────────────────----
---
-  Та-ак,  гражданин Гатес, проходите...
Садитесь.
    Садитесь,  я кому сказал! Что? Адвокат
вам  будет только после задержания, а пока
вы  доставлены  для установления личности.
Серега,  ну что? ...Так продолжим... Граж-
данин  Билли  Гатес,  отчества  не  знает,
N-ного  года  рождения,  проживает...  Где
проживате? Да не лезьте вы ко мне в прото-
кол  со своим паркерoм! В каком-таком кам-
пусе?   Серега!   Гражданин   Гатес  плохо
по-русски  изъясняется,  проведи  воспита-
тельную беседу... ;)
    Ну  вот, а то - "Ай донт спик раша!" -
знаем  мы  вас,  буржуев!  Что, Серега, по
учетам  нет такого? Проверь на всякий слу-
чай  по  базе, да по этой, краденой... Так
что, гражданин Гатес, оказывается вы у нас
лицо  БОМЖиЗ, будем разбиратся как вы сюда
попали. Говорите, пользователи заманили? И
сильно они вас тут попользовали? Говорите,
не успели? Вот беда-то какая... Ладно, за-
то  здесь вам уже торопиться некуда. И на-
род  тут  опытный  в  плане пользования...
Расскажите  следствию,  как  и  когда  Вам
пришла  в голову идея создания вредоносной
програмы...  этой,  как  ее... Выньдовс95,
кажется? Или скажете, что не знаете такую?
Что?  Почему  вредоносная?  А это мы у Вас
хотели выяснить - почему Вы не только соз-
дали вредоносную программу, но и распрост-
раняли ее? Говорите, что не вредоносная?
    Так  мы  же  действуем строго по зако-
ну... Вот 273-я статья, здесь ясно написа-
но...
    А вот у нас заявление гражданина Двер-
никового  о  том, что при инстанлъяцьи эта
Ваша программа стерла у него на диске "Це"
свою  предыдущую  версию. Это именно конк-
ретный  факт "несанкционированного уничто-
жения   информации",  поскольку  гражданин
Дверников  не давал санкции на уничтожение
старой  версии,  он, между прочим, даже не
прокурор.  Или  вот другой случай - у сту-
денки Секретурской, ваша программа грохну-
ла раздел на жестком диске. Что? Как грох-
нула? Это уж Вам виднее... В заявлении так
и  написано - "Грохнула". Может, она умеет
ронять  его,  жесткий  диск,  этот... И от
этого  на нем пропадают разделы... Дело не
в  этом, а в том, что гражданке Секретурс-
кой теперь надо где-то брать новый раздел,
а  все  по  Вашей  вине!  Далее, заявление
программиста  Аношкина  о  том, что у него
перестал  работать  целый  ряд программ, и
обратно  он  уже  ничего вернуть не может.
Говорите, что не полная совместимость?
    А  кто, блин, делал совместимость эту?
Скажете,  не  вы? Кстати, гражданин Гатес,
по всей этой статье санкция - до семи лет,
так что у Вас будет время, чтобы загладить
трудом  причинненый ущерб,и настроить сов-
местимость.  Что? Говорите, отпустить Вас?
Компутер  подарите?  Раньше  надо было да-
рить! И программы вредоносные не распрост-
ранять!  Слушай,  Серега,  ну до чего этот
буржуй  упертый!  Давай его в камеру к че-
ченцам  определим - заодно и язык подучит.
Что?  Говоришь, не надо, плохому научится?
Да  нет,  скорее это он их плохому научит.
Этож ведь надо - растиражировать вредонос-
ную  программу  в миллионах экземпляров, и
заработать  на  этом  миллиард! Только тут
ему  не Амэрика! Враз клешни укоротим! Это
раньше  закона не было, а теперь - вот он,
родимый...
...
Specially  for  ASpect newspaper from Arny
Sinen. Remake from 20-01-98
(c) Arny Sinen.
First source "Magic PC" magazine (c) 1997.