On-Line 01 - Застрял ? - Разбор игры "Звездное наследие".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

		З В Е З Д Н О Е   Н А С Л Е Д И Е
		■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■


			  I.Вступление

  Прежде чем начать описание, я хочу поблагодарить Андрея
Школьникова и Сергея Игошева за помощь в прохождении игры.
Без них я еще не скоро прошел бы ее.
  Все подсказки я разделил на 2 части:
1.Собственно подсказка, где я намеками показываю, где искать
решение.
2.Полное прохождение данного места.
  Если вы где нибудь застрянете (а где нибудь вы точно
застрянете!), то прочтите только первую часть подсказки
и попробуйте найти решение самостоятельно. Ну а если
совсем ничего не получается, то тогда и вторую часть.
  А говорю я это к тому, что если вы сразу прочитаете все
описание и пройдете игру за час, то никакого удовольствия
от этого не получите. Гораздо интереснее проходить все
самому.

		 II.Остров ссыльных.

  Первые трудности начинаются уже в самом начале игры. 
А иммено с листом железа, который закрывает вход в тоннель.
Человек, который прошел DEMO-версию игры очень удивляется,
что при попытке поднять этот лист у него ничего не получа-
ется. И недолго думая, прошибает этот лист бластером.
В итоге дыра в листе, с помощью которой можно пройти к
"ЧЕРНОЙ КОБРЕ", но толку от этого мало, т.к. бластер уже
разряжен. Итак, 1 подсказка : внимательно прочитайте 
встроенное описание в игре.                
 2 подсказка : необходимо бросить несколько тяжелых
предметов, и тогада лист железа преспокойно поднимается.
  Это пожалуй самое сложное место на острове, а дальше
все довольно просто и вы попадаете в...


		    III.Город Пульсар.

  Как только вы приплываете в город, сразу же осмотрите
глайдер и идите в бар к капитану. После непродолжительного
разговора вы узнаете, что у вас украли футляр и получаете
ключ.
  Через некоторое время у бара появляются КЛОРЕДЫ.
Поговорить с ними не получается, поэтому единствено верное
решение - это порешить их самих. Но после зверского убийства
приезжает полиция и забирает вас. Что делать? А делать надо
вот что:
1 подсказка : Попробуйте манипулировать с маской.
2 подсказка : В соседней с баром локацией снимите маску.
Идите к бару. Разделайтесь с клоредами. Потом сразу же
одевайте маску и только потом обыскиваете трупы. Найдя
монету, можно спокойно отдохнуть.
  Теперь момент с кучей мусора. Большинство конечно
догадалось, что там надо долго копаться. Но все же.
Итак, после продолжительного рытья в помойке у вас
должны появиться бумажка и проволока. Если это так,
то теперь бегом к панкам.
  К ним нужно идти обязательно ночью и со снятой маской.
Панки существа нервные и, поэтому, говорить с ними нужно
осторожно. Если им кое-что отдать, они могут отвести
в город Таран. Многие отдают нейрохлыст панкам, и те
отвозят вас за город. Но это тупиковый вариант, т.к.
нейрохлыст вам еще пригодится и без него дальнейшее
прохождение игры невозможно. А дело в следующем:
1 подсказка : Внимательно осмотрите бумажку. Все дело в ней.
2 подсказка : А на бумажке упомянут некий Браз Дик и, если
вы поменяете местами эти слова, то у вас получится Дикобраз.
Ну, а дальше все просто : перебрав все варианты разговора,
вы найдете такой вариант, где отдаете эту бумажку Дикобразу,
который потерял ее на поледней пьянке. В благодарность
панки отвозят вас за город.
  Из Пульсара можно еше улететь на самолете. А в аэропорту
использовать монету.


		  IV.Город Таран

  Если вас привезли сюда панки, то вы находитесь как бы в
пригороде Тарана. Увидев виллу, вы наверняка подошли к ней,
спрятались в кустах, убили шпиона и вошли в дом. А вот тут
вас и поджидает сейф. Если вы внимательно читали рекламу в
аэропорту, то заметили, что там описывался именно такой тип
сейфа. 
  Возможно вы использовали ключ на часы, которые нашли в
доме, а возможно и нет. В часах есть 12 голографических
изображений, но нужно выбрать одно. Ну а вставить часы в
прорезь сейфа догадались все. И осталось всего-ничего -
отгадать шифр:
1 подсказка : код шифра заключается в словах, написаных на
ключе. Но это еще не все. Даже если вы правильно отгадаете
шифр, у вас ничего не получится. Есть хитрость, без которой
сейф не  откроется: внимательно читайте рекламу в аэропорту
относительно сейфа. Подсказка именно там.
2 подсказка : На часах должно быть изображение пчелы.
Код : КОН. И, самое главное, входная дверь должна быть
закрыта на замок.
  Ура!!! Сейф открыт. Футляр на месте, пропуск в зубах.
Теперь к пропускному пункту. Дальше в общем все просто.
Я остановлюсь лишь на нескольких моментах.
  Когда вы найдете 324 квартал, 12 бокс, на звонок в дверь
вам никто не ответит. Нужно сделать следующее: приложить к
глазку двери медальон, а затем футляр. И не забудьте снять
маску.
  На рынке нищему можно предложить часы или монету. В любом
случае он даст пакетик наркоты. Ни в коем случае не исполь-
зуйте его. Потом начнутся ломки, силы начнут быстро убывать,
и, в конце концов, вас ждет смерть. Это ловушка.
  Если вы прилетели в Таран на самолете, то вам понадобится
проволока чтобы взломать аэрокрафт.
  В челнок ломитесь только ночью. Иначе засекут.
  Надеюсь, у вас все получилось: вы сели в челнок, вас подбили
и вы оказались...


		 V.Снова на острове ссыльных.

  Здесь все довольно просто. Использовав копье на обломки,
вы получите обратно свой навигатор. А раздолбав коробку 
булыжником, вы получите "ПРИЗРАК-7". Его надо использовать
только перед локацией с дикарями, т.к. он действует всего
один ход.
  Ну, надеюсь у вас все получилось. Вы нашли "ЧЕРНУЮ КОБРУ",
сели в "МУХУ", и вот перед вами...


		 VI.Темпоральная зона.

  Это, пожалуй, самый сложный момент в игре. Подавляющее
большинство игроков так и сдохло в пустыне от нехватки
питания. Некоторые, наверное, составили карту. Но толку от
этого все равно нет. А дело в следующем:
 1 подсказка : все дело в картине, которую вы видели на
вилле и в числе 3.1415927.
 2 подсказка : порядок ходов, чтобы выйти из пустыни:
юг, север, запад, север, восток. И когда вы придете на
восток, посмотрите в бинокль. Ну, а дальше все элементарно.

    УРА!!! Поздрравляю!!! Вы прошли (надеюсь, не пробежали
галопом) игру "ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ"!!!


		    VII.Заключение.

  Не буду писать, насколько это крутая игра. Это напишут и
без меня в "SPECTROFON"е. Я хотел бы рассказать о глюках и
о защите игры.
  Первый глюк, который был в версии 1.2 - это когда вы,
пробив дыру в листе железа, обнаруживаете ее на месте, но
когда вы сходите в тоннель и вернетесь обратно - дыры уже не
будет! Пока вы бегали где-то она уже заросла! Ну, это все
фигня - в "STEP"e быстренько заметили этот глюк и выпустили
новыю версию 1.3, уже без этого глюка.
  Второй глюк заметил мой друг Антон (ANTONY). Глюк заключа-
ется в следующем: если после выбора маршрута в челноке вы
вытащили навигатор, то после крушения на острове вы можете
раздобыть себе второй навигатор, способом, описанным выше.
  Больше глюков я не заметил. Теперь о защите. Программа
определяет, есть ли на диске защита. Если есть, то все
нормально. Ну, а если нет, то тогда дальше острова ссыльных
вы пройти не сможете - утонете на глайдере.
  Существуют так же версии без защиты - 1.4 и 1.5. Но
насколько я знаю, защита там снята не полностью. И если
вы, играя в эти версии дойдете до Пульсара, то беседки
в городе не окажется и продолжение игры без нее мне кажется
сомнительным.
  Но существует надежный способ копирования игры! Которым,
кстати, воспользовался и я. Достаньте где-нибудь копировщик
"McDonald" (например, купить в "Митино") и спокойно
скопируйте им игру.

  Ну, вот вроде бы и все, что я хотел сказать по поводу
"ЗВЕЗДНОГО НАСЛЕДИЯ". Будем ждать 2 часть игры. 
 

			Перед вами распинался Максим Лебедев.
				телефон 242-61-61.