Plutonium 09 - Новости - Флопари по 3O рублей, Last herо оf the Light Fоrce, Chaоs Cоnstructiоn, Оболочка.
#╗###╗##
*   +    .
#║###║##
+    .   +    *
#║###║##
_
*   .
#╠═══╣##_ |_) _  _ _
#║###║#(_)|_)(_)(_ | |/|
#║###║##
*     .   .
#╚###╚##________________
╔═══════════════════════════════════════╗ 
|
Новости...
| 
╚═══════════════════════════════════════╝
Lynx/Infotek
Highlander/Infotek
Самая рульная новость...
Новость  пришла  от
Highlander'a,
а ему 
она досталась с Радио Си.
"...  Самому  богатому  человеку в мире 
грозит тюремное заключение... "           
  Вообшем так, главе Миркософт предъявле- 
но  обвинение в том, что он нарушил анти- 
монопольное законодательство, крал идеи.  
 Когда  он приобрел одну германскую фирму
на  их  компутеры  было  поставлено прог- 
раммное  обеспечение  мелкого софта, а за 
любое  использование другого софта приме- 
нялись карательные меры :). В ядре Вындо- 
уса  (непомню  какого) сидит вирус, кото- 
рый, если обнаружит, что Windowozzz запу- 
шен не над MS-DOS'ом создает пользователю 
проблемы,  в результате чего у него скла- 
дывается  впечатление,  что  та ось (OS), 
которую  он 'юзает' глючная и лучше рабо- 
тать  с  MS-DOS.  За  это ему грозит нес- 
колько  лет  тюремного заключения, а пока 
он  плотит  штраф  1 OOO OOO (млн.(bln.)) 
долларов  (зеленых)  в  день. Но он, ..., 
улыбается(он этот миллион получает каждые 
15  минут)  и  слава богу, что для спекки 
его  фирма  ничего  не пишет (еше б писа- 
ла:).
Флопари по 3O рублей...
В Екатеринбурге можно купит флоппи дис- 
ки габаритами 3.5" с максимальным объемом 
72O  километров(нет второй дырки:). Хоро- 
шая  пачка(BASF)  этих  дискет может быть 
куплена   у  нас(Infotek  HG).  Причем  в 
комплект входит:                          
1.1O дискет(синего цвета):                
2.2O нашлепок(разных цветов):             
3.1O полиэтиленовых пакетов:              
4.Картонная упаковка(красного цвета):     
                  (влезет 14 дисков):     
  Кто хочет, пишите Максу или нашей газе- 
те на E-mail.
Last hero of the Light Force.
Появилась некоторая игра, которая соче- 
тает  в себя несколько стилей одновремен- 
но.  Это  и  Fighting, это и Action и еше 
много  других  примесей.  Возможно жители
Екатеринбурга в скором будушеи увидят ее, 
т.к.  мы  (то  бишь Infotek) решили зани- 
маться дистрибуцией.
Chaos Construction...
Итак,  Chaos Construction'98 мертв. Все 
объясняется  финансовым кризисом в стране 
и,  само  собой, не очень удачным выбором 
времени проведения этого фестиваля.       
  Сам  фестиваль отложен органайзерами на 
лето 99 года. Готовьтесь...
Оболочка.
Стрелку  отрезали из за того, что тас- 
кать  ее  с клавы не удобно,  а мыши у ее 
автора  нету.  K  тому же на пентагоне (с 
оным  int'ом)  скролл  укладывается в два 
фрейма (aka прерывания).
Больше новостей не предвидится.