Maximum 40 - Версии - 2 версии игры: CHRONOS 128K.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Если Вы любитель стрелялок и неплохой музыки - читай  дальше,
остальных прошу пролистать этот раздел.  Хотя, дело Ваше.  Итак,
на повестке дня игра CHRONOS 128K.

   Версия 1. В далеком 1994-м году собрались  трое  товарищей, а
именно KDF SOFT, BOEV SOFT и NICK/GDC  и  сбацали  128-ю  версию
этой неплохой игры, да при этом не забыли вставить  в нее cheat.
И занимала эта версия 198 секторов. И играли все любители  стре-
лялок в нее и... Чего-то я разошелся.

   Версия 2. Но не давала  товарищам  из AVALON'а/RUSH слава той
версии, и решили они сделать свою, но круче. И вот в 1996-м году
увидела свет ихняя версия.  И забацали они нехилое intro, правда
при этом забыв вставить туда cheat, но  написали  они  подсказку
как сделать мегалазер в игре, но замаскировали оно ее качествен-
но. А в игре в самом ее начале, где можно было выбрать  с недур-
ными эффектами Вам играть или же с обалденной музыкой IMP'а, за-
пихнули они маленькую цифрованную музычку.  И нарисовали они ка-
чественную картинку (и не только в intro) и... В общем не версия
получилась, а конфетка. И стала она заниать 246 секторов.

   Так что я советую раздобыть эту самую вторую версию. Музыка и
эффекты там действительно просто отпад.

   P.S. Для самых ленивых скажу cheat: летите и настреляйте вра-
гов на 1100 очков, далее разбивайтесь. В таблице рекордов  набе-
рите JING IT BABY (можно и маленькими буквами) и включайте мега-
лазер, с ним полегче.