Polesse 19 - Удивительное рядом - 60 занимательных фактов.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ███▓▓▒▒░░ УДИВИТЕЛЬНОЕ РЯДОМ ░░▒▒▓▓███ │
└────────────────────────────────────────┘
60 занимательных фактов
     ──────────────────────────────────
1. Тараканы существуют на Земле 250 миллионов лет и с тех пор не
   подверглись никаким эволюционным переменам.
2. В австралийской реке Аллигатор никогда не жили крокодилы.
3. Чокаться стаканами выпивохи начали еще в  глубокой древности.
   Cчиталось,  что  таким образом  они  отгоняют  нечистую силу.
4. Благодаря  гравитации  человек весит  немного  меньше,  когда
   Луна находится в зените.
5. У белых медведей черная кожа.
6. "Испания" в переводе означает "земля кроликов".
7. Чтобы  на дубе выросли желуди, ему должно исполниться как ми-
   нимум 50  лет.
8. Девочек тихоокеанского племени тиви выдают замуж при рожде-
   нии.
9. В 70-е годы в США серьезно обсуждался вопрос о налоге на
   секс. Такса должна была составлять 2 доллара.
10. Грязный снег тает быстрее, чем чистый.
11. У пчел пять глаз. У пауков - восемь.
12. Арахис используется при  производстве динамита.
13. Первый в истории одеколон появился  как средство профилакти-
    ки чумы.
14. В казино Лас-Вегаса нет часов.
15. Каждую секунду 1% населения Земли мертвецки пьян.
16. Борода состоит из  7-15  тысяч волосков.  А  растет  она  со
    скоростью 14 сантиметров в год.
17. У муравья самый большой из всех живых существ мозг. По отно-
    шению к телу, разумеется.
18. Чтобы покончить  жизнь  самоубийством с помощью кофе,  нужно
    выпить 100 чашек подряд.
19. Ханс Кристиан Андерсен  не мог грамотно написать практически
    ни одного  слова.
20. По  понедельникам случается на 25%  больше травм спины и  на
    33% больше сердечных приступов. Каждый день в мире появляет-
    ся  в  среднем  33  новых продукта. 13 из них - игрушки.
21. Средний человек за всю жизнь  проводит две недели в ожидании
    смены сигнала светофора.
22. К чаю человек привыкает быстрее, чем к героину.
23. Туалетная  бумага  была изобретена в 1857 году.
24. Каждый день американцы выбрасывают на помойку 20 тысяч теле-
    визоров, 150 тысяч тонн упаковочных  материалов и 43  тысячи
    тонн еды.
25. Выкуривание  пачки  сигарет  в  день  равносильно ежегодному
    выпиванию кофейной чашки никотина.
26. Древние египтяне использовали тени для глаз, чтобы уберечься
    от конъюнктивита и трахомы.
28. Тело спящего человека на полсантиметра длиннее.
29. Комаров привлекает запах людей,  которые недавно ели бананы.
30. Хоккейная шайба может развить скорость 160 километров в час.
31. Мозг неандертальца был больше, чем у нас с вами.
32. В  некоторых  общественных  туалетах  Сингапура  установлены
    видеоприставки караоке.
33. У яков розовое молоко.
34. Самая короткая река в мире  -  Сагинау  в американском штате
    Мичиган.
35. Среднестатистический банкомат ошибается за год на 250 долла-
    ров - причем не в свою пользу.
36. Христофор Колумб был блондином.
37. Пингвин может прыгнуть на три метра в высоту.
38. Если  111.111.111  умножить  на  111.111.111,  то  получится
    12345678987654321.
39. В 1863 году Жюль Верн написал книгу "Париж в XX веке", в ко-
    торой подробно описал автомобиль, факс и электрический стул.
    Издатель вернул ему рукопись, обозвав идиотом.
40. Самый  большой товарооборот в мире приходится на бензин.  Hа
    втором месте - кофе.
41. В Южной Корее запрещены браки между однофамильцами.
42. Английский  детский стишок  "Шалтай-Болтай"  посвящен королю
    Ричарду III,  который  действительно упал  со стены во время
    битвы 1485 года.
43. За год ребра человека совершают 5 миллионов движений.
44. Богомол - единственное насекомое, которое может поворачивать
    голову на 360 градусов.
45. Майкл Джордан  ежегодно получает от фирмы  "Hайк" больше де-
    нег, чем все работники ее фабрик в Малайзии,  вместе взятые.
46. В мире раскрывается только 1 кража из 7.
47. 3 самые умные породы собак - бордер-колли, пудель и немецкая
    овчарка, самые глупые - афганская борзая, бульдог и чау-чау.
48. В  состав  некоторых  сортов  зубной пасты  входит антифриз.
49. Больше  всего  кока-колы пьют исландцы,  меньше всего - шот-
    ландцы, предпочитая ей "айрн-брю".
50. Если  человека пустить на мыло, из него получится 7  кусков.
51. Hи  в  одном языке мира  нет слова для обозначения  обратной
    стороны коленки.
52. Только 55% американцев знают, что Солнце - звезда.
53. Когда горилла злится, она высовывает язык.
54. Больше всего "роллс-ройсов" на душу населения в Гонконге.
56. Леонардо да Винчи изобрел ножницы.
57. Площадь альвеол человека равна теннисному корту.
58. Спикеру английской палаты лордов запрещено говорить во время
    заседаний.
59. У пчелы два желудка - один для меда, другой для пищи.
60. Каждую минуту в мире происходит 2 землетрясения.