ZX News 03 - Обзор журналов - О журналах : SPECTROFON,ZX-FORMAT,ADVENTURER,SPECCY,  FAULTLESS.
Обзор компьютерного чтива.
Если Вас мучают проблемы
        типа:  "чего  бы  такого
        почитать?", то не читай-
        те эту статью - это все-
        го лишь обзор с  неболь-
        шими комментариями.
Каждое компьютерное издание  абсолютно
уверено в своей уникальности. Нет  более
самодовольных существ, чем редакторы,  и
нет более самодовольных редакторов,  чем
главные редакторы компьютерных  изданий.
Каждый из них абсолютно уверен в превос-
ходстве своего издания над другими и аб-
солютно не хочет их замечать.
(ПРИМ. ГЛАВ. РЕД.)
Что ждет обычный читатель от электрон-
ного издания?  Интересный  вопрос.  Сами
издатели задают его себе очень  редко. А
зря. Каждое  издание  можно  оценивать с
точки зрения  пользователя, программиста
и хакера  (Отношение некоторых хакеров к
журналам  чисто потребительское - как бы
енту фиговинку да разломати).

  Поэтому обзор мы будем строить, исходя
из потребностей тех, кто делает, и  тех,
кто играет. Начнем с одного из старейших
журналов - со
"Spectrofon'а"
(ну почему
всегда начинают именно с него?):
ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ:
очевидно, это самый лучший
журнал. В каждом номере великолепно раз-
ложена по полочкам  какая-нибудь игрушка
и дан дебют для  другой. Обзор новых игр
есть всегда и подход к играм чисто поль-
зовательский. Думать особо не надо,  все
уже продумано и записано "до нас". Оста-
ется только наслаждаться, и, иногда, по-
читывая раздел :"С МИРУ ПО БИТУ" внимать
словам  редакции,  почему  тот  или иной
субьект/субьекты - плохие дяди.  Высокий
уровень текстов. Никаких опечаток,  сил-
логизмов, тавтологий, дефектов речи.
ПРОГРАММИСТ:
ноль целых,  шиш  десятых.
Новости поражают необьективностью. Наез-
ды на авторов игры за глюки во  взломан-
ной и распотрошенной игре.  Недовольство
и ворчание по поводу однообразия жанров.
Никакой  информации  о программировании.
Полное игнорирование хакеров и  демомей-
керов с периодическими претензиями к ним
по причине того, что оные не пишут игры.
Отношение к другим журналам: нет  групп,
кроме "STEP" и "Spectrofon"  пророк  ея.

Да, интересно, но, все  же,  для  юзеров
это лучший журнал. Что у нас  дальше?  А
дальше у нас: антипод предыдущего  изда-
ния, журнал:
"ZX-FORMAT":
ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ:
нет,  это чересчур сложно.
Стиль изложения материала не для рядово-
го смертного. Многие новеллы  откровенно
скучны.  Но  управление!  Вот  ради чего
стоит покупать этот  журнал.  Прекрасные
интро и интерфейс. Новости  чересчур не-
однозначны и расплывчаты. Проработка игр
либо недостаточна  для  самостоятельного
прохождения,  либо  избыточна и отбивает
интерес.  Статьи  написаны   неграмотно,
много опечаток и тавтологий.
ПРОГРАММИСТ:
о, да! Все, что нужно бело-
му  человеку!  Великолепный   интерфейс,
множество различных мнений,  обьективная
(а значит и неоднозначная) оценка  прог-
рамм. Интервью с великими мира ZX.  Ста-
тьи  как  для  начинающих программистов,
так  и для профи. Довольно  много  чисто
питерских проблем и скандалов, что  нем-
ного раздражает. Чересчур  активная  ре-
клама AMIGA (хотя, она того  стоит,  по-
верьте мне, я видел ее в работе).

С этим покончили,  раскритиковали  в пух
и прах. Кто будет следующей жертвой реп-
рессий?
"ADVENTURER":
ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ:
неплохой журнал, примерно
на среднем уровне. Каждый номер содержит
проработку пары игр. Но! Крайне сложно и
нелогично  расположены  статьи по разде-
лам. Чтобы найти необходимую статью, на-
до просмотреть весь журнал. Система рас-
положения статей  в  разделе  последова-
тельно, по подзагрузкам не приносит  ни-
чего  кроме  неудобств.  Уровень  статей
и  материалов  постоянно повышается. Все
статьи довольно оригинальны, все перепе-
чатки из других изданий идут с указанием
автора и издания (получить разрешение на
публикацию, если автор в Англии все таки
довольно сложно).Не  так  много  ошибок,
как в
"ZX-FORMAT'е".
ПРОГРАММИСТ:
серединка на половинку. Нет
статей для профессионалов.  Однако,  для
начинающих  журнал дает  солидную  базу.
Отлично сделаны  все  описания системных
программ, хотя  встречаются неточности и
мелкие  упущения  (например в описании к
программе
"QUILL"
все примеры использо-
вали команду
MESSAGE,
но сама она нигде
не была указана.  Хотя это, конечно, ме-
лочи). Было бы гораздо  лучше,  если  бы
приводились исходные тексты  программ  и
алгоритмов, описанных в журнале.

Далее следует:  правда  и ложь о журнале
"FAULTLESS":
ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ:
нет! Совершенно  не  инте-
ресно читать про хакерские разборки, на-
езды на кого  ни  попадя,  передранные и
перевранные  статьи  из  других изданий.
Неплохое приложение  в ранних номерах не
компенсирует общих недостатков интерфей-
са.  Первый  номер  был ужасен, не стоит
читать его (Ваши глаза скажут Вам спаси-
бо!). Последующие номера каждый раз обе-
щают смену интерфейса и каждый  раз  это
оказывается  обманом.  Зачем-то  сделаны
скрытые части (не дают покоя лавры INSU-
LT?).  Новости  чаще  всего  оказываются
просто рекламой программ от издателей.
ПРОГРАММИСТ:
нет! Прекрасная идея с ис-
ходными  текстами   была  по  непонятным
причинам похоронена. Хотя сами  source'ы
во многом очевидно делались так: берется
чья-нибудь старая библиотека,  на  выбор
оттуда копируется пяток файлов и обзыва-
ется все это "помощью начинающим в осво-
ении программирования".  Даже  я не смог
запустить  некоторые  файлы. Один из них
имел в длину несколько Kb, а весь эффект
его работы: сброс  компьютера.  Хотелось
бы подсказать более простую и более быс-
трую реализацию этого на Бейсике: USR 0.
Очевидно, данный  эффект должен был быть
встроен в журнал  вместо заставки, но, к
сожалению, этого не случилось.

  Во многом интересно  читать о том, кто
чем сейчас занят. Статьи  о программиро-
вании выдраны из  старых  книг издатель-
ства "VA-PRINT". Чересчур претензиозно и
заносчиво. В последнем, четвертом, номе-
ре, из девяти статей было три (!) не вы-
дранных:  интервью  с  одним  из авторов
журнала  (они что, в каждом номере берут
интервью  друг у друга?), новости и ...
реклама. 

  Продолжает наше поучительное  шоу  для
маленьких извращенцев журнал
"SPECCY":
ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ:
пародия на "Spectrofon", к
сожалению,  не  обладающая его достоинс-
твами, а перенявшая лишь недостатки: за-
умные  речи, поучения и другое,  что  не
присуще даже "Spectrofon'у". Хотя бы на-
зойливая реклама пакета Величутиных "AN-
IMATION". Кстати издают журнал тоже они.
Не знаю, как у кого,  а у меня создалось
впечатление, что сам  журнал  был создан
только с этой  целью.  Проработка  игр в
меру странная. Страшно корявые интерфейс
и вьювер только усугубляют общее впечат-
ление. Но! В 6  номере  есть  прекрасная
идея: комментарии к статьям, что  исклю-
чает необходимость загружать саму статью
с целью узнать что же это такое.
ПРОГРАММИСТ:
постоянные подвисания, вы-
дранные эффекты, никакого  удовольствия.
Эффекты, описываемые в журнале, обьясне-
ны недостаточно понятно для начинающего,
а для профи они  чересчур  просты, чтобы
ими интересоваться. Обилие сканированных
и коряво раскрашенных картинок не радует
глаз, а просто нервирует. Судя по  роли-
кам, занимающим первые места, можно сде-
лать вывод:  либо  ролик-победитель  был
единственным присланным на конкурс, либо
рекламируемый пакет
"ANIMATION"
не  поз-
воляет сделать ничего более крутого.

  Напоследок, хотелось бы сказать уважа-
емым авторам журналов:  не воспринимайте
все, что было написано  выше, как личное
оскорбление.  Помните: не  тот друг, кто
хвалит, а тот, кто ругает. А покупателям
мы даем  таблицу - рейтинг  популярности
иногородних  журналов в Луганске. (Мы то
у себя дома естественно на первом месте,
но ведь это не показатель):
1.
SPECTROFON
2.
ZX-FORMAT
3.
ADVENTURER
4.
FAULTLESS
5.
SPECCY
__________________________________