Generation Z 03 - Обзор софта - AC Editor 0.666, Body 3C, Horror word 1.02, Абзац 13, Psyhoz 12, Video Studio 0.3, Lamergy Special.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                 обзор софта  |
└─-────────-──-─--·                                            |
                                  risk^lsg^oca ·---─-──-──────-┘

... .ac editor 0.666
как  и в прошлом номере поколения z,хочется сказать только одно:
лучший  текстовый  редактор  на данный момент. весь generation z
набивался в нем. хотелось бы поскорее увидеть в нем функцию "фо-
рматирование".

pulsar>  прикол,  как  так  получилось что в почетных усерах аси
раньше  меня  оказался risk'ер, хотя каждый ежик знает, что pul-
sar юзает асю чаще и больше:)))

... .body 3c
самый  большой  оттяг в мире, который можно назвать только одним
именем: _тело_. после очень длинного перерыва "тело" снова ожило
и  зашевелилось. для полноты ощущений добавлены еще title screen
by  klown/dt. просто отпадная картинка. хочется пожелать авторам
этого  издания дальнейших успехов в создании самого большого от-
тяга в мире.

... .horror word 1.o2
новая  версия текстового редактора, который заметно тормозней ac
edit'ора.единственный плюс, которым мы все время пользуемся, это
форматирование. ну нет его в аське и все тут!!!

... .абзац 13 games
ну  вот и мы наконец заказали себе этот номер и, честно сказать,
не  пожалели! очень интересные игры. их более подробное описание
вы сможете найти в соответствующем разделе genz'a.

... .психоз 12/12
как  утверждают  авторы - это  лишь разминка перед 13ым номером.
тем не менее и этот номер очень даже интересный, в частности че-
лябинские  новости. в последнее время психоз все больше и больше
начинает мне нравиться.очень жаль,что из-за отсутствия (?)отклю-
чения kempston'а психоз нельзя посмотреть на реальном пентагоне.
благо, у нас в городе есть профики :))

... .video studio 0.3
новая  версия  системы, для создания видео роликов. пока  у меня
не  было необходимости в использовании этой проги, но кто знает,
может когда-нибудь пригодится.

... .lamergy special
когда  только начинается интро, создается впечатление, что абзац
больше  не  выходит в печатном виде, а переродился в электронное
издание. но потом все становится на свои места и мы можем лицез-
реть очередной базар толпы ламеров. фу! :)