Marazm 14 - Маразм - Когда-то, давным давно, в одной забытой миром деревушке жили дед и баба.
Пожалуй это самый литературный Marazm, из
изданых мною ранее. В него вошли вещи, ко-
торые издавались либо очень давно, либо не
появлялись нигде (разве что в виде мессаг-
ов). Впринципе, этот номер  составлен  для
себя, так как отдельные  файлы теряются, а
Marazm'ы я все-же сохраняю...

                        Werewolves Product
                        (c) Sorrow TM 1998
──────────────────────────────────────────
  
               Ода KOMAP'у

──────────────────────────────────────────

                 - Эти твари, комары, жопу
                   грызли как бобры...
                             (Сектор Газа)

 Итак, KOMAP. Данное МЕРЗКОЕ насекомое не-
навидимо  всеми фибрами человеческой (есть
подозрения, что и звериной) души из-за не-
которой  особенности,  именуемой  в ученых
кругах  как ПАРАЗИТИЗМ или ВАМПИРИЗМ (пос-
леднее  более употребимо). KOMAP, тоненько
звеня своими МАЛЕНЬКИМИ МЕРЗКИМИ КРЫЛЫШКА-
МИ,  летает,  обычно, в самый неподходящий
момент (поступили сведения, что подходящих
моментов вообще не существует) над жертвой
и ДОЛГО, НАДОЕДЛИВО выбирает место посадки
(с целью укуса).

 -: Здесь надо сделать оговорку: KOMAP пи-
тается ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО кровью.

 Если в момент посадки жертва по различным
причинам  этого  не почувствовала, то сле-
дует УКУС. KOMAP наделен от природы...

 -: Историческая  ошибка:  "Природа - Мать
Наша"  - это давняя и фатальная ошибка че-
ловечества  была развенчана не в одну ночь
и не одним человеком. Если природа создала
такую  МЕРЗОСТЬ как KOMAP, то не МОЖЕТ ОНА
БЫТЬ оной!!!

 И все же, KOMAP наделен от природы тонким
и продолговатым  хоботком, природой же ви-
доизмененным в ротовое отверстие. На самом
конце  хоботок заострен таким образом, что
втыркивается  абсолютно  во все (например,
бешеные КОМАРы бросаются на детские надув-
ные  шарики...).  После  непродолжительных
прицеливаний, KOMAP размахивается и всажи-
вает  свой  нос  куда  не нужно (никуда не
нужно!). Обычно в этот момент жертва (если
не спит или не пьяна) ощущает ОСТРЫЙ, ТОН-
КИЙ  ЗУД.  Это  еще не поздно... - ПРИБИТЬ
МЕРЗКУЮ ТВАРЬ!!!

Вот несколько советов.
 Если KOMAP  устроился на  лице - не стоит
дубасить его руками,  пытаясь попасть нау-
гад (70%, что он успеет сбежать, о послед-
ствиях читай ниже). Не торопитесь (все ра-
вно уже будет  зудеть), попытайтесь  точно
определить  в  каком  месте  жирует KOMAP.
Медленно и неторопливо (и ГЛАВНОЕ - не ше-
велясь - УЙДЕТ ВЕДЬ, ПАДЛА!) поднимите ру-
ку (можно две, для  верности) на  уровень,
где предполагается KOMAP, и... вмажьте как
можно сильнее.
 Если  вы попадете в цель (!!!), и на лице
останется  кровавое  месиво  от КОМАРа, вы
испытаете  ощущение, сравнимое только с...
блаженным  кайфом  и восторгом, смешаное с
садизмом  и  желанием ПРИБИТЬ ЕЩЕ ПАРУ ДЕ-
СЯТКОВ  КОМАРов. Если вы промажете, то по-
мимо  синяков,  вы непременно почувствуете
себя жестоко обманутым. В 99% жертва вска-
кивает  и схватив в руки газету, полотенце
(табуретку,  молоток,  тапки...)  начинает
гонятся  за  KOMAPom и в бессильной ярости
дубасить  по всему. В 2% случаев, вы наго-
ните  именно  того УРОДА И ПРИБЬЕТЕ ЕГО. В
10%  вы  увидите  еще пару КОМАРов и 100%,
что вы будете пытаться их УБИТЬ.
 Есть  несколько особенностей в ПРИБИВАНИИ
КОМАРа  на  стенах. Первая: размахнувшись,
вы  в упоении размазываете ТВАРЬ по стене,
после  чего  остаются красивые бурые пятна
(у некоторых KOMAPOHEHABUCTHUKOB эти пятна
усеивают  и потолки). Второй, более гуман-
ный способ (по отношению к стенам): КОМАРа
накрывают  банкой. После чего ЗАМЕТАВШИЙСЯ
KOMAP оказывается в ловушке. Переловив та-
ким образом всех КОМАРов, их можно переда-
вить пальцем прямо в банке. Но можно (!!!)
поставить банку на МЕДЛЕННЫЙ ОГОНЬ.... ЗА-
ЛИТЬ  ГОРЯЧЕЙ  ВОДОЙ... ЗАПОЛНИТЬ ДЫМОМ...
Отдельные   KOMAPOHEHABUCTHUKU   оставляют
банку  в покое и со ЗЛОРАДСТВОМ КОМАРов НЕ
КОРМЯТ, НАБЛЮДАЯ ГОЛОДНУЮ СМЕРТЬ...
 Что же ПОЛОЖИТЕЛЬНОГО есть у КОМАРа ? По-
жалуй   только  две  особенности.  Первое:
KOMAP-КУСАЧИЙ является особью ЖЕНСКОГО ПО-
ЛА. Мужики же  питаются цветочной  пыльцой
(ну чем не романтики ?). Второе и последн-
ее: личинка  КОМАРа есть  ничто  иное, как
МОТЫЛЬ, на который можно ловить рыбу.
──────────────────────────────────────────
  
             Marazm крепчал...
    
──────────────────────────────────────────
      
 Когда-то,  давным  давно, в одной забытой
миром  деревушке жили дед и баба. Жили они
плохо,  дед кирял по мрачному, а баба была
просто  стервой.  Достать бабки на кир дед
не мог (да и купить всеравно негде), вот и
варил  он самогон в лесу из кедровых шишек
и мухоморов. Засрал весь лес своим аппара-
том,  сделаным  из  ведра и корыта. А в те
времена жила там одна чувиха (че она в ле-
су делала и почему чувиха - я незнаю, бре-
жу  как  могу).  Видимо она была русалкой,
так как дед сливал всю бадягу в болотце. И
в  какой-то  момент  русалку это задрало и
она  вылезла  на  бережок  и устроила деду
крутой разнос, сломала аппарат и сожрала в
лесу  все шишки и мухоморы. Дед увидав все
это,  крупно загоревал и надумал утопится.
Кинулся  он  в болото, да плохо видимо ки-
нулся  русалка пожалела (душа женская - не
камень)  и  вытащив на берег, откачала его
при помощи прямого массажа сердца и искус-
ственного дыхания нос в рот.
 Дед очнулся  и крупно обстругался, увидав
чудо болотное.
 - Че за бред я вижу ? Уж не в Аду ли я ?
 - Жаль  мне  тебя, небритого, стало. Ведь
это  я  все шишки пожрала в лесу и аппарат
твой разгромила.
 - Ах  ты  гнида, - Заплакал дед, - Я тебя
за это сейчас замочу, а потом засушу.
 - Отпусти меня, - Взмолилась Русалка, ко-
торая  поняла, что за все надо платить на-
турой,  - Я тебе за это новый аппарат дам,
да такой, что будет тебе самогон из возду-
ха гнать, а крепость будет такая, что пря-
мо,  ну... Это... Короче охрененная, - от-
мазалась русалка.
 На  том и порешили. Русалка показала деду
дерево,  в котором из дупла текла молочная
река  косящая  под технический спирт. Вер-
нулся  дед  домой в состоянии тяжелого ал-
когольного опьянения и, неудержавшись, ра-
ссказал все стерве-жене.
 Та  как  узнала  про крутую чуву в лесу и
про  халявное  деревце-бухаловце,  ввалила
деду,  отбив  правую почку и переломав два
пальца на левой ноге.
 - Иди к этой чуве и скажи что если не сд-
елает мне химическую завивку под мышками и
в паху - поймаю и на уху пущу!
 Дед  пошел  в  лес, спотыкаясь и падая. С
трудом  найдя болотце, заранее посетив де-
ревце, он принялся кричать не человеческим
голосом  о  жизни-злодейке,  жене-стерве и
химической-завивке.
 Русалка вылезла на берег и ухмыляясь ска-
зала:
 - Если вы с бабкой надумали меня развести
как  в сказке про золотую рыбку, то крупно
обломитесь. Нихера твоя жена-стерва не по-
лучит,  да и ты тоже. Так как сказка здесь
другая.  Сказала  она  это и сделала ноги.
Дед ничего не понял и решил пойти еще бух-
нуть.  Но  деревце-бухаловце засохло. Зато
возле  него  стоял медведь и че-то нес про
то, что он от Бориса Петровича.
 - Во,  блин, бред, - подумал дед, - и по-
шел продавать оставшуюся вторую почку аме-
риканцам. Да, чуть не забыл. Деда-то звали
Смирнофф.  Он  на  проданую почку построил
новый аппарат и стал продавать самогон ки-
тайцам, а уж потом разбогатев, стал тем, о
ком вы подумали.
 Жена  его, стервой и осталась. Не дождав-
шись деда, она сама  нашла  русалку. Но та
круто соблазнила  ее красивой  жизнью. Кем
она  после  этого стала, сказать  точно не
могу. Наверное Ким Писинджер, а может Мор-
донной... А вот русалка до сих пор живет в
болоте и только по ночам воет на луну, жа-
лея, что не стала как в сказке про Золотую
рыбку, исполнять желания.
                 Вот такая, детки, сказка.

 P.S. Медведь, от  Бориса  Петровича, ока-
зывается  присутствовал  в сказке с самого
начала, просто он всегда стоял возле дере-
ва  с  правой  стороны, а дед пил с левой.
Поэтому его заметили только после того как
деревце засохло...
──────────────────────────────────────────

          Молодость, молодость...

──────────────────────────────────────────

 Был самый  обыкновенный июльский полдень.
Жара стояла невыносимая. Улицы и дворы бы-
ли  заполнены  солнечным  светом  и пылью.
Прохожих было очень мало, и все они стара-
лись  скрыться  от палящего солнца в прох-
ладных скверах или, в крайнем случае, воз-
ле  пивной  бочки под зонтиком, где воздух
были вонючими от безумной смеси запаха пи-
ва и пота. Вообщем, город был почти пуст.
 Маленький  мальчик с упорством дибила пы-
тался  поймать разомлевшего от невыносимой
жары  тощего кота. Всякий раз, когда кара-
пузу  удавалось  схватить  лежащего в пыли
кота  за  хвост,  тот издавал звуки больше
похожие  на  отрыжку  нежели  на мяуканье,
после  чего,  вырвавшись,  отбегал на пару
шагов  и  снова  валился  в  пыль  с одной
единственной  мыслью:  поспать. Но детство
упрямо,  и ребенок с тупым выражением лица
снова  тянет  бедное  животное за хвост по
пыльному тротуару.
 - Не запустится, - вяло просипел Eye, пе-
реводя взгляд то на монитор, то на погано-
го ребенка, мучающего кота.
 - Думаешь  ?  - еще более неживым голосом
отозвался  Crazy.  Мороженое, оказавшись в
желудке  через  десять  минут  после пива,
как-то нехорошо себя там вело.
 - Если  кот  не  укусит этого засранца, я
сделаю это вместо него, - подал голос, ле-
жащий в кресле, Sprite.
 - Мдаа... - протянул Crazy. Это могло оз-
начать  многое: либо то, что диск действи-
тельно  безобразно  запорот,  либо то, что
ребенку  под  балконом  надо действительно
накостылять  по  шее.  Но скорее всего то,
что мороженое не дружит с пивом. Это подт-
вердило  его бледное лицо, дрожащие колени
и  неровная походка, ведущая в направлении
к сортиру.
 - А  если  его  Diskdoctor'om? - провожая
взглядом Crazy, протянул Eye.
 - Кого:  кота  или ребенка ? - сонно про-
мямлил Sprite.
 - Дискету,  -  Eye от лени, даже не понял
шутки.
 - Валяй,  -  Sprite  влил в себя еще один
стакан теплого, отдающего мылом, кваса.
 - Crazy вернется, надо будет сказать.
 - Боюсь  это будет не скоро, - Sprite ле-
ниво налил себе еще. В сортире послышались
мелодичные звуки борьбы Crazy со своим же-
лудком.
 - О, смотри, что-то загрузил, - Eye убрал
палец  с кнопки, проигнорировав ошибку. На
мониторе  появилась  заставка с обнаженной
женщиной. С пару секунд она обольстительно
улыбалась,  после чего комп подло вывалися
в бейсик.
 - ООООО!!!   -  В  один  голос  застонали
Sprite  и Eye. На улице эхом отозвался ох-
реневший кот.
 - А  ну  брысь  отсюда!!! - злобно заорал
Sprite,  перегнувшись  через  балкон.  Кот
страдальчески посмотрел в глаза кричащему,
но  с места не двинулся. Ребенок от страха
отпустил  хвост  и  скривив  лицо заревел,
словно ему дали подзатыльник.
 - Это что же вы ребенка пугаете? - Послы-
шался  истерический  женский  голос этажом
выше,  - вам что делать нечего ?! Ванечка,
не  плачь,  мой хороший, играй детка. Дядя
больше  не будет на тебя кричать, иначе, -
повысив голос до визга, заверещала мамаша,
- я милицию вызову.
 - Sprite, охото тебе орать в такую жару ?
- Скривился Eye.
 - Да  уже во как достали!!! - Sprite про-
вел  рукой  по горлу и повалился обратно в
кресло.
 - Парни  я  домой,  - цвет лица Crazy был
похож на зеленый огурец.
 - Мы только картинку загрузили, - возвра-
щая  диск,  сказал Eye. На улице снова жа-
лобно отрыгнул кот.
 - Я  уже дома поресторю, - пятясь задом к
выходу просипел Crazy.
 - Ага,  звони  если че получится, - подал
голос Sprite.
 - Обязательно, - уже в коридоре отозвался
любитель пива с мороженым.
 - Бедолага,  - усмехнулся Eye, - я же его
предупре...  - на улице послышался вой ре-
бенка.
 - Укусил  ! - Восторженно завопел Sprite.
Оба выглянули во двор. Карапуз сидел в пы-
ли  и  оглашал  всю улицу истошным плачем.
Кот со скучающим видом сидел рядом. По не-
му  был  видно,  что эти звуки ему безумно
мешают.  Появившийся из подъезда Crazy ос-
тановился  возле этой парочки и задумался.
Ребенок  решив, что сейчас его будут успо-
каивать, изобразил ревом пожарную сирену и
даже  покраснел  от натуги. Секунду помед-
лив, Crazy дал подзатыльник одному и хоро-
шего  пинка  второму. Не взирая на востор-
женные  вопли  Sprite и Eye, гневный исте-
ричной мамаши и полоумного ребенка, а так-
же  недовольную отрыжку кота, Crazy быстро
ринулся  в  направлении к своему дому, ибо
закусывать пиво мороженым - ВРЕДНО! :)

P.S. Данная история  не выдумана. События,
     описаные выше имели место в 94'ом го-
     ду. Угадайте, кем из описаных там лю-
     дей был я :).
──────────────────────────────────────────

                 Софизм

──────────────────────────────────────────
  
 В одном богом забытом местечке, жил весь-
ма умный молодой человек. Ему  было всего-
то  ничего,  но  он был не просто умен, он
был МУДР! Все, кто жил в окрестностях это-
го  местечка, приходили к нему и спрашива-
ли:
 - Ты Мудр, скажи нам, для чего живет чел-
овек ?
 И Мудрый им говорил:
 - Посмотрите на небо. Что вы видите ?
 - Ничего,  - отвечали люди, - Просто небо
и облака.
 - Тогда  посмотрите себе под ноги, - про-
должил Мудрый.
 - Тоже  ничего, - удивленно  ответили лю-
ди, - просто земля. Черная и грязная.
 - Вдохните  тогда  этот воздух и скажите,
что в нем ? - Упрямо продолжал Мудрый.
 - Ничего!  Абсолютно  НИЧЕГО, просто ВОЗ-
ДУХ! - Раздраженно ответили люди.
 - Эх  вы...  - Вздохнул Мудрый, - Небо не
просто  небо, оно - ГОЛУБОЕ, а облака КРА-
СИВЫЕ.  Земля не просто черная, она ПЛОДО-
РОДНАЯ и вовсе не грязная, а загажена вами
же.  Воздух,  которым  вы дышите не просто
воздух, он дает вам ЖИЗНЬ.
 - Мудрый,  все это мы и так знали, просто
не  обращали  на  это внимания, - ответили
люди.
 - Вот поэтому  живете скучно и несчастли-
во, - горестно вздохнул Мудрый, - Не заме-
чаете Прекрасного. У вас есть руки и ноги.
Оторвет их и вы будете жалеть, вспоминая о
них всю оставшуюся жизнь. Исчезнет голубое
небо с облаками  и затянется вечной Тьмой,
истощится и заболеет земля, загадится воз-
дух и вы будете жалеть о том, что не цени-
ли этого раньше...
 - Мудрый, мы  все это  поняли, но ведь мы
хотели узнать Для чего живет человек ?
 - Научитесь ценить то что имеете и пойме-
те, что ваша жизнь не кабала и не мучение,
а Дар. И больше  таких  вопросов  у вас не
возникнет...
──────────────────────────────────────────

 ...и пошли  тогда люди  по домам  и стали
следовать  заповедям  Мудрого. Стали радо-
ваться  жизни,  любить друг-друга и обрели
они  Счастье.  Так  они прожили ровно год,
после  чего  решили  отблагодарить Мудрого
подарками и теплыми словами.
 Мудрый встретил их с грустью.
 - Здравствуй Мудрый! - Молвили люди, - Мы
следовали  твоим  заповедям и обрели Счас-
тье.
 - Неужели вы стали радоваться Небу, полю-
били  Землю,  ощутили  воздух ? - Удивился
Мудрый.
 - Да! Мы сделали все как ты велел и тепе-
рь мы...
 - Но  ведь  это  самообман,  - перебил их
Мудрый, - глупо смотреть на голубое небо с
облаками и радоваться тому, что оно краси-
вое. Что вам в плодородии земли ? Вы сеете
в  него  зерно, поливаете его своим потом,
убираете его  изрезая  себе руки о жесткие
колосья и получаете  просто  хлеб, который
дает вам  возможность не голодать, то есть
просто существовать, ибо едите  его каждый
день и ничего больше. Вы дышите чистым во-
здухом, но что вам в нем ?
 - Но ведь если бы всего этого не было, мы
бы умерли, - удивились люди.
 - А что вам в Смерти ?
 - Смерть - есть Смерть...
 - Она дает избавление, - серьезно  молвил
Мудрый, - Зачем ВАМ жить ?! Что бы извечно
работать  на себя и других, просто для то-
го, что бы не умереть ??? Но ведь рано или
поздно  Смерть наступит и все ваши труды и
мучения  пойдут  на  смарку. Никому еще не
удалось уйти от Смерти. Стоит ли мучаться,
если она всеравно придет ?
 - Мудрый,  -  взмолились  люди, - но ведь
Жизнь  это не только мука и труд, есть еще
и счастье, любовь...
 - В чем счастье ? В Голубом небе ? Вам не
смешен  человек стоящий с задраной головой
вверх  и  радующийся  цвету неба ? Смешен.
Что такое Любовь ? Извечная ревность, сер-
дечные муки, страдания скрашиваемые редки-
ми  всплесками  радости,  опять же имеющие
низменные корни.
 - Но ведь это все Прекрасно! Это Дар!!! -
заплакали люди.
 - Дар ? - Улыбнулся Мудрый, - Дар это ко-
гда человек рождается  богатым и умирает в
в роскоши, прожив жизнь наполненую тем чем
хотел. Некоторые рождаются Мудрыми, как Я.
Им везет даже больше чем богатым. Они име-
ют власть  над толпой. То есть - над вами.
Я затмил ваш разум розовыми мыслями и пол-
учаю от вас богатые  подношения! Я богаче,
чем  кто либо. Я имею  власть  и деньги. Я
говорю то, что хочу. Я богат и плевать хо-
тел на вас и ваше мелкое счастье...
 И люди убили  Мудрого. Будучи ТОЛПОЙ, они
поняли Мудрого буквально. БОГАТСТВО, ВЛАС-
ТЬ И РОСКОШЬ!!! Они кинулись в пустой под-
вал Мудрого. Они перевернули всю его скро-
мную хижину вверх дном, но так ничего и не
нашли, ибо  Мудрый был Нищим. Тогда  ТОЛПА
стали подозревать друг друга в краже денег
Мудрого и стала убивать друг друга...

 Мудрый ошибся, как и все Мудрые. Жизнь не
Дар и не Мука, это просто жизнь. Поплатив-
шись ею из-за попытки объяснить людям ист-
ину, которой незнал, он бесславно погиб.
 Мораль проста: Хочешь сделать себя счаст-
ливым - делай, не можешь - мучайся.
──────────────────────────────────────────

              Гимн Самоубийцы

──────────────────────────────────────────

 Нет больше ничего... В руке кружка пива -
последнее,что проважает меня в этой жизни.
Я тупо смотрю на содержимое бокала, остал-
ось всего половина... Пять, от  силы шесть
глотков и прощай жизнь. Вокруг меня оживл-
ение, люди после рабочего дня покупают се-
бе пиво, что бы восстановить силы, заедают
все это селедкой. Кто-то  покупает  стакан
вермута, в надежде заглушить душевную боль
(плохо всем бывает). Я непослушными руками
достаю из кармана оставшуюся мелочь и нач-
инаю ее пересчитывать... На вермут не хва-
тает. Жаль... Допиваю пиво... Мысль о сме-
рти ласкает мой мозг как Cradle Of Filth в
наушниках ласкает мою больную душу... Боже
как я хочу умереть сейчас... Сейчас, с му-
зыкой, соответствующей  моему состоянию, с
болью в душе и резью в левой руке от девя-
ти шрамов и ожога... Это  мне не  помогло,
увы... Я хотел  заглушить свою боль болью,
но стало еще хуже...
 Вытирая слезы, я не  обращая  внимание на
недоуменные взгляды посетителей  бара, иду
к стойке и заказываю пиво на все оставшие-
ся деньги. На бокал не хватает, но бармен,
словно  чувствуя  мое  состояние, наливает
полную кружку. Ничего,  кроме  болезненной
улыбки, мне не удалось вымучать в ответ...
 Возвращаюсь за столик...
 Меньше, чем через пол часа я умру... Усм-
ехнувшись своей мысли, которая стала навя-
зчивой я делаю очередной глоток. Пиво пер-
естало давить на мозги. Я знаю, если очень
долго его пить, то в  какой то  момент оно
перестает  действовать. Закончился альбом,
пошла дописка Therion. Раньше он меня раз-
дражал, но после  суицидальных Краделов, я
почувствовал легкую разрядку... Еще глоток
и еще... Боже, куда я тороплюсь ?! Я спешу
умереть... Я ловлю себя на этой мысли. Да,
я ловлю себя на этой мысли... Боже, как на
меня действует  музыка... Потеряв в 15 лет
все свои ощущения я ловлю их отблески тол-
ько после выпитого пива, или от музыки...
 Скорее от последнего... Не помню  в каком
фильме, но прозвучала такая фраза, которая
глубоко запала мне в душу: "Я бы хотел ум-
ереть, с голосом Армстронга в ушах..." Как
я понимаю теперь этого человека...
 Переворачиваю кассету на  вторую сторону,
снова слышу Cradle Of Filth... Музыка, под
которую умирать не страшно... Черт, за св-
оими мыслями я совсем не пью пиво, а  ведь
это мой барометр, мой секундомер с обратн-
ым отсчетом...
 Вспоминая прошедшую жизнь, друзей и проч-
их людей, я только  криво  улыбаюсь - нет,
они меня не поняли... Возможно я  не понял
их, но кто они для меня ? Я Бог, я один...
Вся  предыдущая жизнь - пародия. Я пытался
доказать людям свою нужность... "Он  любил
людей, а они его нет - за это он их ненав-
идел !". Кажется я слишком громко засмеял-
ся. Посетители посмотрели на меня с улыбк-
ой... Хоть какое-то признание... Черт поб-
ери, я уже основательно пьян, надо  скорее
допивать пиво и прекращать эту комедию...
 Раньше я думал, что смерть в прыжке с бо-
льшой  высоты - самая легкая, но  сейчас я
думаю, что смерть должна сама меня выбрать
- или я зря коптил  все это  время  небо и
самое время покинуть этот мир  дерьма, или
я все таки не зря появился на свет...
 Дорога... Кольцевое шоссе, машины несутся
со скорость 160 км. в час... Либо меня ра-
змажет по  бетонке, либо  я продолжу  свое
никчемное существование в постели - калек-
ой... Я в любом случае наказываю сам себя.
У меня всего  один процент, что я останусь
невредим. Всего пять процентов, что я под-
нимусь с постели через пол года, и ни шан-
са больше, что я вообще останусь в живых.
 Улыбка... Я  улыбаюсь... Вон  несется  из
тумана огромный совтрансавто... Нужно все-
го лишь выйти на середину дороги...
 Визг тормозов... Легкий удар... Я чувстую
затылком асфальт... Во рту вкус крови...
 Я умер ?! Лицо шофера... Злостный  мат...
Парень  матерится  и наверное  сейчас меня
убил бы, если бы я смог шевелиться... Мар-
азм... Легкое  кружение  в голове... То ли
от пива, то ли от удара... Из носа струит-
ся кровь... Совершенно белый водитель пла-
чет над моим телом...
 - Расслабься парень, я жив...