Adventurer 04 - Раскрутка - Описание игры "Starglider 2".
┌──────────────────────────────┐     │.                            .║     │
(C) Федоров "Chasm" Владимир
║     │
Колин "Never" Алексей
║     │                              ║     │                              ║     │
СТАРГЛАЙДЕР 2
║     │                              ║     │
или
║     │                              ║     │
МЕСТЬ ПРОКЛЯТЫХ ЭГРОНОВ
║     │.                            .║     └══════════════════════════════╝
Космическая станция повстанцев Нове-ния.  Бар
"Одинокий рейнджер".
За стойкойсидят представители многих рас,  входящихв сопротивление. Под потолком клубами ви-тают облака табачного дыма.  На маленькойсцене  в глубине бара,  освещенной светоммазеров и голографических проекторов, де-монстрирующих   изображения    обнаженныхособ женского и среднего  полов  разнооб-разных рас,  наяривает техно-бэнд, состо-ящий из киберов, размалеванных в безумныецвета.     В  дальнем  темном  углу, за одинокостоящим столиком, заставленным множествомпустых  и  полных бутылок, сидит компанияиз двух представителей человеческой расы.Один уже  продолжительное  время о чем-тососредоточенно думает, мрачно жуя угрямиюи потягивая альдебаранское пиво
"Моча ро-зовой пантеры".
Другой же,  выпив очеред-ную порцию напитка, обводит мутным взгля-дом окружающую обстановку.     - Все! Уже допился.  Покойники мере-щатся! -  радостно произнес человек с на-шивкой
"NEVER",
пришитой над многочислен-ными знаками отличия.     - Знаешь,
NEVER,
я где-то читал, чтоу двух разных людей одинаковых  глюков небывает, а если это так,  то
по-мое-ик-му
это
RAY
собственной персоной. И он напра-вляется к нам.     - Привет, ребята ! Что-то  вы больносильно уквашенные... А вас к себе генералАрмстронг вызывает.  Я  теперь у него приштабе - повысили после  последнего  зада-ния, сволочи...     - А  мы-то  думали,  что ты,  того -ласты склеил.  Голограмму твоего
X-Wing'а
мы все время молодым показывали.     - Ну давай, пивка с нами треснем.     - Нет
CHASM,
у  меня после того слу-чая с Ходуном, как алкоголь попробую, такбашню напрочь  клинит.   Да и некогда намсейчас, генерал вас по интеркому уже тре-тий раз вызывает.     Хлопнув напоследок еще пивка  и  жуяугрямий, закадычные друзья нетвердой  по-ходкой направились к выходу.                  Офис  генерала  Армстронга.  Генералвстретил входящих стоя, с гнусной улыбкойна волевом лице.     - А... Нашлись значит.  В баре были.Можете не отпираться, от вас пивом за тримили тащит.     - Да ладно.  Пришли все-таки.  Инте-ресно, зачем вы нас с Эгрона сняли ?  Тамуж больно весело было.     - У нас сложилась сложная  ситуация.Наша база, как вы  знаете,  находится   всистеме Солис,  которая расположена в пя-ти световых годах от системы Эгрон.     Несколько  месяцев  назад мы обнару-жили эгронскую активность  на большинствепланет и их лун. Имперцами было построенобольшое количество сооружений. На поверх-ности и в космическом пространстве наблю-дается активность наземных и  космическихвоенных объектов. Мы тоже не сидели сложаруки - нами были развернуты подземные ба-зы на большинстве планет и лун системы.       Недавно мы получили сообщение с цен-тральной  базы,  находящейся  на  планетеЭподжи.  Ребята сообщают, что перехватилизакодированное сообщение на командных эг-ронских частотах.  Новости оказались пло-хими - эгроны собираются построить косми-ческую станцию, оснащенную мощными лазер-ными пушками, с помощью которой они могутуничтожить  Новению - нашу  базу  в  этойсистеме. Но не все так плохо,как могло быпоказаться.  Ребята  с Эподжи разработалиплан по уничтожению этой станции. Они за-требовали у нас межпланетный корабль, ос-нащенный мощным  вооружением  и  способыйпринимать  на  борт до трех мест груза, атакже опытного пилота.     Мы долго работали с нашей базой дан-ных, перебирая  различные кандидатуры и вконце-концов  остановились на вас. Вы обанеплохие пилоты, а также знакомы с эгрон-ской спецификой.  Памятуя, что вы большиедрузья, мы решили вызвать вас обоих.  Ре-шайте между собой,кто из вас будет выпол-нять это задание.     - Нет, так не пойдет.  Или мы вместелетим, или ищите  кого-нибудь другого дляэтой гнилой работы.     - Это невозможно!   Корабль расчитанна одного пилота.     - А какой это корабль? - поинтересо-вался
CHASM.
- Стандартный штурмовик типа
"Икар".
- Я слышал, что у
"Икаров"
слишкомгромоздкая  система  наведения.  Занимаетэтот ящик как раз целое посадочное место.     - А как же вы намереваетесь наводитьлазер на цель? -  ехидно  поинтересовалсягенерал.     - Вы мое дело  хорошо  прочитали ? -обиженно спросил
NEVER,
- я же краулеры наЭгроне с первой ракеты сбивал.  А  ракетув атмосфере отследить - это  вам не лазернацеливать.     Посмотрев на значок на груди
NEVER'а
"1000 сбитых целей за 10 вылетов"
и поче-сав голову с редеющей шевелюрой,  генералсломался, - бог с вами -  летите  вместе,но  сначала я вас проинструктирую как до-браться  до Эподжи и найти нашу базу. Да,кстати, вы хорошо знакомы с
"Икаром"?
- Слышать, слышали, но не летали.     - Ну тогда ознакомьтесь с меню наст-ройки бортового компьютера перед вылетом:
1 - SELECT JOYSTICK TYPE :
KEYBOARD                              SINCLAIR 1                              SINCLAIR 2                              KEMPSTON
Нажав на кнопку с символом
"1"
можно вы-брать тип управления.
2 - SELECT ONE HAND MODE : ON/OFF
Включение/отключение  контроля   скоростиодной рукой (огонь+вверх/вниз).
3 - LOAD SAVED GAME 4 - DISPLAY HI SCORE TABLE 5 - NO PITCH IN SPACE : ON/OFF
Включение/отключение перемещения  корабляв космосе по вертикали.Нажав клавишу
SPACE,
вы  активируете  всесистемы корабля.     Теперь  ознакомтесь  с приборной па-нелью :
1
- Координатор - предназначен для опре-     деления текущей  координаты  на  по-     верхности планеты.
2
- Таймер - индикатор  времени с начала     миссии.
3
- Счетчик поинтов - счетчик поинтов за     уничтоженные вами цели.
4
- Количество прыгающих бомб
(BOUNCING     BOMBS)
5
- Количество зарядов лазера
(LASER PO-     WER).
6
- Количество  зарядов  лазерной  пушки
(LASER ENERGY).
7
- Состояние защитных полей.
8
- Количество гипертоплива.
9
- Строка сообщений - на  нее выводятся     все сообщения бортового компьютера.
A
- Радар.
B
- Индикатор тангажа.
C
- Компас.
D
- Спидометр.
E
- Альтиметр.
F
- Указатель используемого типа оружия.
G
- Индикатор зарядки топливом.Также  ваш бортовой  компьютер  имеет  наклавиатуре горячие клавиши :
W,S
- Увеличение/Уменьшение скорости       (если не включен режим
ONE HAND        MODE).
R
- Информация о месторасположении ваше-     го корабля, и  о  степени готовности     эгронской космической станции.
T
- Включение захватного луча.
C
- Транспортировка предметов, захвачен-     ных лучом на борт.
I
- Идентификация объекта,находящегося в     прицеле.
L
- Включение/Отключение координатной     сетки на поверхности планеты.
D
- Активация/Деактивация гипердвигателя,     работает только в космосе при макси-     мальной скорости.
CAPS SHIFT
- Переключение видов оружия :
(LASER ENERGY, BOUNCING BOMB, LASER     POWER, NEUTRON BOMB, CUBE LAUNCHER).
ENTER
- Вход в трюм.  В трюме, используя     клавишу
"I"
вы  сможете просмотреть     его содержимое и перемещать предметы     внутри его,   а нажав
"J"
- выкинуть     за борт предмет,индицируемый в стро-     ке сообщений.  Также, в этом  режиме     TER, вы сможете отгрузить свою пози-     цию на диск. Для этого нажмите
"S". BREAK (CS+SS)
- Выход  в  меню  настроек     бортового компьютера.
Q,A,O,P,SPACE
- Управление   кораблем  в     режиме
KEYBOARD.
- Да-а,  исчерпывающая инструкция. Атеперь, командир,  давай ближе к делу.  Вчем заключается наша миссия?     - Из соображения секретности  деталивам сообщат на Эподжи.  Мы вас туда теле-портируем вместе с
"Икаром".
Так как базанаходится под землей,  вас  телепортируютоколо входа в туннель. Далее,влетя в тун-нель сверху,  вы увидите перед собой раз-вилку,  либо  прямой коридор.  Это  можетпроизойти в том случае,  если вы  влетитево второй вход.  На развилке вам надо ле-теть налево. Сейчас я вам продемонстрируюего план, а также внешний вид:план:             сверху:                         сбоку:           На других планетах  вы сможете найтинаши базы следующим образом : на  коорди-наторе вашего корабля должно быть пример-но
4000,
далее летите по оси
N-S.
- Ну, вроде, все понятно, кэп.     - Я слышал, вы  захватили  с  Эгронасвоего механика
ELF'а.
Говорят,он большоймастер.  Помню он так  заделал
AGAV,
чтоимперцы скрипели зубами от злости.     - Мы просекли тему, кэп.     - Исполняйте.     В ангаре Новении царил полный беспо-рядок: по углам валялись груды искорежен-ного металла - когда-то это были истреби-тели. На одной из стен, с надписью
"Здесьбыл Хан Соло",
искрил силовой  кабель.  Кдрузьям подошел скрипящий андроид с нике-лированой табличкой на  обшарпаном  боку,которaя гласила, что его зовут
"Вася",
ихриплым голосом произнес :     - Ваш корабль находится на  двадцатьтретьем терминале. Следуйте за мной.     Идя вслед за роботом и глядя под но-ги,  чтобы  не запнуться, пилоты в скоромвремени добрались до  своего  штурмовика.Подойдя поближе, они увидели, что
ELF
зрявремени не терял  и  уже  освободил местодля
NEVER'а.
- Привет,парни! Я уже тут успел кое-что присобачить из своих разработок. Бла-годаря  тому,  что  я установил на
"Икар"
новый аккумулятор своей собственной конс-трукции,  у  вас теперь будут бесконечныещиты  и  энергия  лазерной пушки.  А син-тезатор,  установленный  вместо запасногобака надолго обеспечит вас гипертопливом.Я для вас приготовил  еще  один  сюрприз,думаю он заставит всех врагов
ГОРЕТЬ !
- Ну ! Ты крут как всегда. Ладно,да-вай пять, нам уже пора.     Штурмовик  оторвался от пола ангара,и  был  отведен на точку телепортации си-ловым лучом.     - Надерем им задницы ! - сказал
CHA-SM
и подтвердил готовность номер один.     Вокруг
"Икара"
пространство  смаза-лось и превратилось в цветные  блики.  Новсе  это  длилось  недолго,  и  штурмовикоказался над поверхностью планеты.     - Вот ведь, мать их так ! - выругал-ся
CHASM,
-  Опять  эти  Ходуны  фиговы,житья от них нет. Давай,
NEVER,
вмажь  имхорошенько!                          Надвигавшийся  на  штур-мовик  Ходун, накренилсяпосле меткого  попаданияв  ногу  и  завалился набок, поливая  все вокругогнем  лазеров.   Рядом,метеором врезался в зем-лю истребитель,  похожийна  летающую  соусницу -его задел лазером  пада-ющий ногоход.     - Клевота ! Люблю я это ! -  прокри-чал в интерком
NEVER.
- Да, уж веселье на полную катушку !Пора бы нам и  к своим податься - временимало.     Развернув
"Икар",
CHASM
лихо вошел втуннель, вход  в  который оказался побли-зости. Следуя инструкциям генерала,
CHASM
свернул в левое ответвление.   Вскоре впереди показался шлюз базы.       Корабль был захвачен силовым лучом иустановлен на посадочный терминал.  Экранбортового компьютера ожил,  и на нем поя-вилось сообшение.     - Добро пожаловать  на  Эподжи.  Насзовут Джайсан, Катра и Эгро, а это Трем -начальник базы. Надеюсь вам объяснили об-становку на Новении ?     - Да, базар был,  но ничего конкрет-ного.     - Эгроны оккупировали  луны  Миллвеяи строят на них излучатели щита,  которыйдолжен   накрыть  строящуюся  космическуюстанцию.  Наш план - уничтожить эту стан-цию до того, как она взорвет Новению. Дляэтого мы решили построить нейтронную бом-бу, но у нас не хватает некоторых матери-алов. Вы поможете нам в этом ? Подтверди-те согласие.     Нажав на клавиатуре  бортового  ком-пьютера
"Y"
экипаж
"Икара",
продолжал чи-тать сообщение.     - Вы спрашиваете нас о бомбе ?   Намнужны следующие материалы и компоненты :контейнер ядерного топлива
(a case of nuclear fuel)
обломок минеральной руды
(a lump of mineral rock)
ящик кастро-слитков
(a crate of castrobars)
бочка вистианского вина
(a cask of wistian wine)
- Последний пункт мне дюже понравил-ся ! - поделился мыслью  по интеркому
NE-VER.
мини ракета
(a mini rocket)
астероид
(an asteroid)
ограненый алмаз
(a flat diamond)
куст растений с наростами
(a cluster of nodules)
- А в первую очередь нам нужен  про-фессор Таймар, который возглавляет иссле-довательский  центр  на  Бродвее - первойлуне газового гиганта Миллвея. Мы совету-ем вам не  приближаться близко  к его ат-мосфере, потому что высокого давления вашкорабль может не выдержать.     - Это  все  понятно, а где конкретнона поверхности  располaгаются  излучателищита ?     - Нам  удалось  получить   секретныйфайл,  содержащий  план  строительства  иизображение  излуча-   теля.    Найти   егоможно  на
0200
ко-ординате по оси
N-S.
Также  мы  для   васподготовили    файл,содержащий подробнуюинформацию о планетах системы. На некото-рых планетах и лунах развернуты  наши ба-зы,  которые помогут вам в вашем нелегкомделе.  На некоторых из них вы сможете по-полнить  заряды  лазера  и  взять на бортпрыгающие бомбы,  с помощью которых можноуничтожить  излучатели.  Также  на  базахможно произвести обмен  предметами из ва-шего трюма.  Сейчас мы передадим вам этотфайл.    Принтер бортового компьютера противнозавизжал и выплюнул листок термопластика,на котором была напечатана  следующая ин-формация :
"Данте
- первая планета системы.Базыподдержки нет. На поверхности произраста-ют кусты растений с наростами.
Виста
- вторая планета системы. Базыподдержки нет. На поверхности можно найтиограненые алмазы.
Эподжи
- третья планета системы.  Наней располагается центральная база сопро-тивления.
Энос
- первая луна Эподжи. Базы под-держки нет.   На  поверхности можно найтиокаменевшие деревья (изображение прилага-ется).
Кастрон
- вторая луна Эподжи. На ба-зе поддержки  можно получить ящик кастро-слитков в обмен  на  окаменевшее  дерево.Также на базе  находится склад  прыгающихбомб.
Миллвей
- четвертая планета системы.Посадка невозможна.
Бродвей
- первая  луна  Миллвея.  Набазе поддержки  находится  исследователь-ский центр по разработке новых систем во-оружения.  На  базе  производится зарядкалазерных излучателей.
Эпекс
- вторая луна Миллвея. На базеподдержки можно  получить  обломок  мине-ральной руды в обмен на пирамиду (изобра-жение прилагается).  На базе производитсязарядка лазерных излучателей.
Эспрайт
- третья  луна  Миллвея.  Набазе поддержки можно  получить  контейнерядерного топлива в обмен на  мини-ракету.На базе производится зарядка лазерных из-лучателей.
Квеста
- четвертая луна Миллвея.  Набазе поддержки можно получить  ограненныйалмаз в обмен на механического кита (изо-бражение прилагается).  На  базе произво-дится зарядка лазерных излучателей.
Вестмер
- пятая  луна  Миллвея.   Набазе поддержки можно получить мини-ракетув обмен на астероид.  На базе производит-ся зарядка лазерных излучателей.
Синапс
- шестая  луна  Миллвея.   Набазе поддержки можно получить куст расте-ний с наростами в обмен  на ящик  кастро-слитков. На базе производится зарядка ла-зерных излучателей.
Вэкфанк
- седьмая  луна Миллвея.  Набазе поддержки можно получить бочку  вис-тианского вина в обмен на  бронетранспор-тер
EMMA 2
(изображение прилагается).  Набазе производится зарядка лазерных  излу-чателей.
Элдос
- пятая планета системы.  Базыподдержки нет. На поверхности можно найтиконтейнер ядерного топлива и мини-ракету.
Кубета
- одинокая луна Элдоса.  Базыподдержки нет. На поверхности можно найтиобломки минральной руды.     Космическая станция эгронов строитсяоколо Элдоса.  В файлах бортового компью-тера записи о ней нет.     Теперь  вы  имеете полную информациюдля выполнения  вашего  задания.  Топливоможно  пополнять, используя энергосборни-ки, проходя вблизи звезды. Кстати, не со-ветую вам затягивать с  выполнением  мис-сии, так  как  вы  не  сможете попасть наБродвей после того, как на нем построитсяизлучатель. Стартуйте сразу после оконча-ния нашего сообщения  и, используя гипер-двигатель, без  остановок  летите прямо кцели. Желаем вам удачи."     Лихо развернувшись в шлюзе
CHASM
на-правил штурмовик к выходу на поверхность.Пулей вылетев из туннеля, корабль взмыл вголубое небо и,пронзя атмосферу, вышел наорбиту Эподжи. Быстро сориентировав штур-мовик в пространстве  и набрав максималь-ную скорость, пилот активировал гипердви-гатель.  Звезды превратились в светящиесяполосы. Перегрузка вдавила экипаж корабляв амортизационные кресла. На обзорном эк-ране  проносились планеты системы.  Передкораблем выросла громада Миллвея. Проска-нировав окружающее пространство, бортовойкомпьютер показал,  что Бродвей находитсяза диском  планеты.  Сделав  головокружи-тельный маневр,
CHASM,
не выходя из гипер-режима,  лихо вошел в плотные слои атмос-феры.  Поверхность  надвигалась с ужаснойбыстротой.   Но  вдруг  корабль  легоньковстряхнуло  отдачей  лазерной пушки, а изорудийной  башенки  раздался гнусный смех
NEVER'а.
- Ты что там делаешь ?     - Да  вот  хреновину  какую-то сбил.Гляди, еще одна ! - раздался грохот взры-ва и еще один летающий объект превратилсяв разлетающиеся  обломки.  Сбоку  заходилследующий  экземпляр.    Включив  системуопознавания,
CHASM
выяснил, что это без-пилотный грузовик
(TUGTRUCK),
используе-мый эгронами для перевозки  стройматериа-лов.
- Если это транспорты,  значит можнокое-чем поживиться. Ну-ка,
NEVER,
сбей-каеще один.     Надежды пилотов  оправдались и средиобломков им  удалось захватить лучом кон-тейнер с ядерным топливом.     - Ну вот и здорово ! На Элдос лететьне придется, - заметил
NEVER.
Обнаружив  вход в туннель, пилот на-правил
"Икар"
к  поверхности.   Влетев  втуннель, штурмовик через некоторое  времяоказался на посадочном терминале.  Пославсообщение о прибытии и запрос о разговорес профессором Таймаром,
CHASM
залез в хо-лодильник и  достал оттуда  пару  бутылокпива.  Не успели бутылки наполовину опус-теть,  как  на  экране копьютера появилсяответ.     - Вы спрашиваете  о профессоре Хэль-зене Таймаре ?  В настоящее время его нетна базе.  Он  обкатывает  на  поверхностифорсированный им бронетранспортер
EMMA 2.
- А как нам его найти ?     - Вам ничего не остается делать, какпринимать на борт все попадающиеся броне-транспортеры.  После того, как вы найдетепрофессора, вы сможете обсудить с ним вседетали вашего дела. Также мы заряжаем ба-тареи вашего лазерного излучателя.  Энер-гии вам хватит на четыре выстрела.     - Спасибо ребята.  У нас мало време-ни. Нам пора.     Вылетев на поверхность,
CHASM
нап-равил штурмовик в зону  большого  скопле-ния техники.   Захватив  лучом первый по-павшийся бронетранспортер,
NEVER
затащилего вовнутрь. Спустившись в трюм, стрелоквырезал лазерным резаком  дыру в люке
EM-M'ы.
Оттуда показалась испуганная физи-ономия водителя.     - Ну что браток, опаньки тебе наста-ло.     - I don't understand you, sir!     - Ну да ладно сегодня я добрый, -сказал
NEVER
и пинком отправил имперца воткрытый люк трюма.     - Низко пошел,  к дождю наверное,  -шутливо заметил пилот, смотря на траекто-рию падения бедолаги.     В  следующем  транспортерe  сидел неменьший лопух, чем в первом.  Зато с тре-тьим друзям повезло.  Сразу  после  того,как транспортер оказался в трюме,  на эк-ране бортового компьютера  появилось  со-общение :                                     - Привет,  ребята,  я слышал вы меняискали.     - Да. Вы нужны на Эподжи.  Без вашейконсультации  местные  ребята  не  смогутсконструировать нейтронную бомбу.     - О'кей, что мы тогда ждем - в путь.Кстати говоря,  я тут недавно  разработалновую пушку, которая стреляет кубическиминейтронными зарядами. Она гораздо  эффек-тивнее обычной лазерной.     - Ух ! - восхитился
NEVER,
- Мне  бытакую !     - Нет проблем,  вы можете снять ее сбоевой консоли моего транспортера.     - Пока мы летим на Эподжи, я займусьэтим, - ответил
NEVER,
спускаясь в трюм.     Выйдя на орбиту, штурмовик взял курсна вторую планету системы.      - Остерегайтесь пиратов.   Они час-тенько грабят корабли. Вы даже и не заме-тите,как из вашего трюма исчезнет что-ни-будь ценное - например, этот самый броне-транспортер, в котором я сейчас нахожусь.     - Ничего, сейчас мы войдем в  гипер-режим, и никаким пиратам до нас будет  недобраться.     Легким движением руки
CHASM
превелкорабль в подпространство.  Звезды  прыг-нули навстречу
"Икару",
превратившись вразмытые линии.     - Хороший у вас корабль, - восхищен-но воскликнул профессор Таймар.     - Да. Тачка неплохая.  Я  к  ней всебольше привыкаю, - ответил пилот.     Тем временем, пройдя  в опасной бли-зости от атмосферы  Миллвея,  корабль  наполной  скорости  приближался  к  Эподжи.Как всегда, на полной скорости, штурмовиквошел в атмосферу и в скором времени ныр-нул в туннель.     - Хорошая работа, - произнес появив-шийся на экране Трем, - теперь  мы сможемначать производство бомбы, но мы по-преж-нему нуждаемся в оставшихся  компонентах.Кроме того,как нам стало известно, эгроныпостроили излучатель на Бродвее и  закан-чивают  строительство на Эпексе.  Советуювам провести диверсионный акт, чтобы при-остановить строительство станции.  Как мывас  раньше   предупреждали,   излучателиуничтожаются только  прыгающими  бомбами,которые вы можете достать только  на Кас-троне.     - Ну тогда  нам  здесь  засиживатьсянекогда,  пора  поджарить эгронов, - ожи-вился
NEVER.
Долететь до Кастрона было делом нес-кольких минут. На базе, как всегда,  ждалтеплый прием.  Взяв  на  борт  груз бомб,
"Икар"
отправился  на  Эпекс.  Выйдя  изгиперрежима на  орбите  спутника Миллвея,штурмовик сразу  подвергся атаке пиратов.     - Ну  и  наглые эти ребята, - сказал
NEVER,
сбивая зазевавшегося пирата.                   Среди  обломков  летала какая-то фи-говина пирамидальной  формы. Недолго раз-мышляя  над  природой  этой  вещи,
CHASM
втянул  ее  в  трюм  и спикировал в райондвухсотой координаты. Осмотревшись вокруги заметив сооружение, напоминающее  излу-чатель, пилот устремился  к нему. Повину-ясь нажатой калавише  на  пульте управле-ния, бомба освободилась  из  держателя  изапрыгала по направлению к эгронской кон-струкции.  Раздался мощный взрыв, и штур-мовик отбросило взрывной волной.     - Клевый бабах. Будет теперь эгронамработка, - злорадно ухмыльнулся
NEVER.
Вокруг воронки сразу заползaли стро-ительные роботы и излучатель стал на гла-зах восстанвливаться из руин.     - Быстро работают, собаки, -  мрачнопроцедил сквозь  зубы
CHASM
и  направилкорабль в сторону базы поддержки.     Благополучно приземлившись на терми-нале, корабль  стал  заряжаться  энергиейлазерных пушек.     - Кстати,  в  вашем трюме  находитсяпирамида,- тем временем сообщил комендантбазы,  который подключился через коммуни-катор  к  компьютеру
"Икара",
- мы сможемее обменять на минеральную руду.     - Почему бы и нет, -  согласился
NE-VER,
- не придется тащится к черту на ро-га за грудой этих обломков.     Обмен  был  произведен  к  обоюдномуудовольствию  обеих  сторон,  и  корабль,выйдя из туннеля, взмыл в атмосферу.  Вы-шибив из  пиратов  еще  пару  необходимыхкомпонентов, друзья отправились навеститьцентральную  базу на  Эподжи.  Работа надбомбой шла в полном разгаре,  но по-преж-нему требовались еще несколько  компонен-тов, среди которых был астероид.  Вылетевв космос,
CHASM
направил штурмовик в сто-рону Миллвея. Корабль выбросило из гипер-прыжка в  опасной близости от атмосферы итолько мастерство пилота спасло
"Икар"
отразрушения.     - Ух, пронесло, - радостно  вздохнул
CHASM.
- Тебя бы так  пронесло, -   съязвил
NEVER,
- смотри какя штука летит.     Мимо корабля  величественно пролеталмеханический кит.     - Я слышал, тут недавно пираты грох-нули имперский трнспорт, который первозилмеханическе  копии  синих китов для аква-парка на Сенсимильи.  Теперь они тут бол-таются туда-сюда  в  атмосфере, благо онадостаточно  плотная.   Кстати, эту  рыбкуможно поменять на  ограненый алмаз.   Такчто давай, загоняй его в трюм.     - Нет проблем, -
NEVER
произвел  ма-нипуляции с захватным лучом,  и  кит  былоттранспортирован в трюм.     - Кстати захвати и астероид, - посо-ветовал пилот, - он как  раз болтается поправому борту.     Приняв груз на борт,  штурмовик нап-равился к четвертой  луне.  Посадка  былажесткой - на поверхности была буря.  При-быв на базу и произведя обмен, друзья ре-шили посетить Элдос. Поиски на поверхнос-ти оказались успешными,и вскоре последнийкомпонент -  мини-ракета,  перекочевал  втрюм.  Взяв  курс  на вторую планету, ко-рабль  несся  с  головокружительной  ско-ростью.     Вдруг на экране бортового компьютерапоявилось сообщение.     - Мать их так ! Эти уроды уже началистроить станцию.  Надо быстрее  лететь наЭподжи.     На базе плохие  новости уже были из-вестны.  Приняв последние компоненты, ин-женеры  в  быстром  темпе стали завершатьпроект. Через некоторое  время бомба былаготова, и ее укрепили  на несущей консолиштурмовика.     - Удачи вам ! -  напутствовал  пило-тов Трем, - но помните: вам стоит убрать-ся подальше с того места,  где вы устано-вите нейтронную бомбу.     - Все понятно. Мы вылетаем.     С огромной скоростью
"Икар"
вылетелиз туннеля и пронзил атмосферу.     - Ну  что
NEVER,
теперь  начинаетсясамое веселье !     - Давай жми, а  то  у  меня уже рукичешуться.                                     Корабль  находился   в  гиперпрыжке.Вдалеке показался Элдос. Его  диск быстроприближался.  Вот  он  остался за кормой,там же осталась и его луна. Вдруг корабльостановился,  как  будто уперся в стенку.
NEVER
ударился лбом  о  пульт  управлениясистемами вооружения  корабля.  Откуда-товылетел порнографический  журнал  и началпорхать  по  кабине,  как  будто  большаяцветная бабочка. Голая брюнетка мило улы-балась с его обложки.     - Сколько  раз  тебе говорил, убирайсвою порнуху подальше, - проворчал
NEVER,
потирая лоб, - кстати что это было ?     - По моему это был щит.  Мы с тобой,как идиоты, поперлись  сюда, а излучателивзорвать забыли.     Экран бортового  компьютера тревожномигнул и на нем появилась надпись:
"Стан-ция заряжает главные пушки".
- Ну вот допрыгались. Как бы Новенииопаньки не случилось, - сокрушался
CHASM,
разворачивая корабль в сторону Миллвея.     Путь не занял много времени, и вско-ре на Вэкфанке, вместо излучателя возник-ла  воронка.  Та же участь постигла и из-лучатель на  Синапсе.  Теперь стремитель-ному  полету  корабля  ничего  не мешало.Приблизившись к станции,  экипаж
"Икара"
обнаружил, что она защищена восмью охран-ными спутниками.        - Сбивай их ! - крикнул
CHASM.
- Пушкой  не  получается, -  ответил
NEVER,
- попробую лазерным излучателем.     Вскоре   четыре  спутника  приказалидолго жить,  но  осталось еще столько же,заряды лазера  кончились.  Вдруг  корабльпотряс взрыв огромной  силы - это стреля-ли по штурмовику оставшиеся спутники.     - Давай,
CHASM,
жми  назад, -  ужеорал в интерком
NEVER,-
станция уже скороначнет стрелять по Новении.     - Сам знаю, -
CHASM
до отказа приба-вил скорость.     Перегрузка вдавила  в  кресла  обоихлюдей, но зато луны Миллвея  просто  вып-рыгнули на обзорные экраны.     - Снижайся и стыкуйся, - подсказывалпилоту
NEVER.
- Без тебя знаю, - огрызнулся
CHASM.
На базе была суматоха,  как безумныевыли сирены. К кораблю тут  же  подбежалиоблуживающие дроиды, неся энергоблоки. Засчитаные секунды корабль был  подготовленк вылету.     - Ну держись, - крикнул  пилот и ко-рабль рванулся с терминала,  попутно  от-кинув к стенкам туннеля дроидов,  один изкоторых ударившись головой о стенку, оселна пол и глубокомысленно произнес :      "DOOM - это хорошо". Что он имел в виду -древнюю компьютерную игру  или  не  менеедревний музыкальный стиль, так никто и непонял, потому что из его головы  струйкойподнялся синий дымок.     Звезды  смазались в линии,  а вскореи вовсе пропали.  Корабль проносился мимопланет с чудовищной  скоростью.   Впередипоказалась   эгронская  станция,  котораястреляла залпами по станции повстанцев.     - Отстреливай оставшиеся спутники, -командовал
CHASM,
маневрируя.                   - Со   спутниками  покончено,  кидаюбомбу, -  доложил
NEVER,
- отсчет пошел !Сматываемся  отсюда,  сейчас  здесь будетнастоящий АД!        Развернув корабль прочь от  станции,
CHASM
развил  максимальную  скорость,  накоторую был способен
"Икар".
- Ну давай, колымага, фигачь ! - по-могал кораблю
NEVER.
- Двигатель перегружен, еще минута имы взорвемся, - крикнул пилот.     В  это самое время окружающее прост-ранство  озарилось  вспышкой.   Имперскаястанция взорвалась.  Взрывная волна, дос-тигла штурмовика и начала  бросать  его вразные стороны.     - Если мы  отсюда  выберемся,  то  яставлю  ящик  пива, - сказал побледневший
NEVER.
- Самое  страшное  позади,  а мы ещеживы, - ответил
CHASM,
переводя
"Икар"
в нормальный режим полета.     На экрнах  вместо  станции были вид-ны только разлетающиеся обломки.     - С тебя пиво
NEVER,
-  сказал  пи-лот, - а с меня угрямии.     Станция Новения.  Все тот же бар. Теже два человека сидят  за  столом, правдапустых  бутылок  гораздо  больше,  чем  впрошлый раз.     - Весело, ик,  было, - говорит один,поглаживая  золотую  восмиконечную  звез-ду "Герой сопротивления".     - Да уж,  веселья было через край, -соглашается другой, на его груди красует-ся точно такая же звезда,как у его друга.     В это время музыка затихает и из ин-теркома раздается : "Всем свободным пило-там собраться в офисе генерала  Армстрон-га.   Мы  перехватили шифрованное сообще-ние.   Эгроны  опять  строят  космическуюстанцию"...
* * *