Micro 12 - Полезные сведения - знаете ли Вы,что...
╔══════════════════════════════════════╗
║         Знаете ли Вы,что...          ║▒
╚══════════════════════════════════════╝▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

Емкость человеческой памяти колеблется в
широких пределах.Средняя величина,которой
часто пользуются,лежит в пределах 10^12-
-10^15 бит.Много это или мало? Например,
информация,содержащаяся во всей Большой
советской энциклопедии (БСЭ),равна около
4х10^8 бит,что составляет ничтожную часть
этой величины.Во всем книжном фонде Рос-
сийской государственной библиотеки в Моск-
ве информации 10^13 бит,то есть она могла
бы уместиться в памяти одного человека.

Многие считают,что глаза читающего плавно
скользят по строчкам текста.На самом же
деле за час непрерывного чтения в среднем
57 минут глаза читающего находятся в пол-
ном покое и только 3 минуты уходят на
движение зрачков.

Один из создателей теории информации мате-
матик У.Уивер указал на то, что методы,
применяемые в военных целях, для раскрытия
шифров переговоров противника могут приме-
няться для машинных переводов языков.Так,
решая именно эти задачи, в 1949г в США
сконструировали первые машины-переводчики
с русского языка на английский.

Кличество книг кторое может прочесть за 
всю свою жызнь, не превышает 6-8 тысяч.И
это довольно высокая норма.Ее можно выпол-
нить, читая ежедневно около 50 страниц.За
время "читающей" части жизни будет издано
более 20 млн книг.Значит, в среднем можно
прочесть только одну из 10000 книг.Выход-
в увеличении "упаковки" информации- лежит
только через использование компьютеров! 
 
Первая электронно-вычислительная машина
ЭНИАК предназначалась для решения задач
баллистики.Она состояла из 18 тыс. радио-
ламп и 1,5 тыс. реле, за одну секунду про-
изводила 300 операций умножения или 5000
сложений многоразрядных чисел.Она была 
очень огромной: масса составляла 30т,для
ее размещения требовалась комната длиной
30м.Потребляла она 150 кВт электроенергии.
Кроме того,  много  времени затрачивалось
для набора и подготовки программ на ком-
мутационной доске.

В общем объеме продаж программного обеспе-
чения в Японии игровые программы занимают
наибольшую долю:30%. На втором месте(20%)-
учебные программы,затем идут облуживающие
(17%),деловые (13%) и научные программы-
10%.Программы обработки текстов ,хоть и 
являются обслуживающими,выделены в особую
графу - их продажа достаточно велика:6%.
Оставшаяся доля рынка обозначена словом
"прочие".

                         Бейсик жил,
                         Бейсик жив,
                         Бейсик будет 
                                   жить...
Отмечая 30-ю годовщину создания языка
BASIC,фирма Microsoft сообщила, что, по ее
подсчетам,на Бейсике сейчас программируют
около 6 млн. человек - в три раза больше,
чем на всех языках,вместе взятых.Начиная с
1985 года фирмой было продано более 1 млн.
экземпляров пакета Квикбейсик, и спада по-
пулярности этого языка не ожидается.

Чип - это микросхема(БИС) без контактов,
основа микропроцессоров.Чипы вырезаются из
пластины монокристалла сверхчистого крем-
ния после обработки ее по интегральной
технологии.
Биочип - это сверхминиатюрное устройство
обработки и хранения информации на основе
электронных процессов в биоорганических
молекулярных системах или в системах,объе-
диняющих кристаллические и биомолекулярные
структуры.Как правило,используется в спец.
нейрокомпьютерах.Для них разрабатываются 
схемы, содержащие до 1000млн микропроцес-
соров.Напомним, что человеческий мозг со-
держит около 10 млрд нейронов и в 1000 раз
большее количество синапсов.