Echo 04 - Железо - кнопка AUTOFIRE для любителей стрелялок.
┌────────────────────────────────────────┐
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒  Железо  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
└────────────────────────────────────────┘

(C) DELTA/PHG

    Любителям стрелялок посвящается...

   Здравствуйте  поклонники аркадных стре-
лялок  типа  FLY-SHARK,  MARADEUR и. т. д.
Сегодня  я расскажу вам об одном простень-
ком устройстве, которое позволяет на более
длинный   срок  сохранить  свои  пальцы  и
клавиатуру.  Это  устройство  именуется  в
народе "AUTOFIRE", подобные статейки прос-
какивали  уже несколько раз в Радиолюбите-
ле, но основным минусом, была его не синх-
ронность с чтением состояния джойстика.

   Ниже рассположен алгоритм стрельбы:

1. Если нажата кнопка "огонь", то произво-
дится выстрел.
2. Программа  проверяет  нажата-ли  кнопка
"огонь".
3. Если кнопка не нажата,то переход на п.1
4. Если  кнопка  нажата, то переход на п.3

   Все прошлые схему, работали от балды, и
находились   они   непосредственно  внутри
джойстика,  а эта схема, работает именно с
сигналами  компьютера,  что позволяет дос-
тигнуть  максимальной  частоты  переключе-
ния.

              ПОДКЛЮЧЕНИЕ:

   Так  как я являюсь счастливым обладате-
лем компутера "БАЙТ", то искать где распо-
ложены сигналы у разных там ПРОФИ или дру-
гих  машин,  придеться  вам  самим. Сигнал
C1,  должен  меняться при чтения данных из
джойстика,  у  "Байта"  этот  первый вывод
микросхемы 1533АП3 (она одна в компутере),
сигнал может быть как "1", так и "0"-глав-
ное  чтобы он сменялся при чтение из порта
джойстика. "ОГОНЬ" джойстика, идет в "БАЙ-
Те"  на  11 вывод микросхемы АП3, в других
компутерах   его  можно  снять  с  разьема
джойстика. В этой схеме я использовал мик-
руху  1533ТМ2, но в принципе сюда подойдет
и  другой триггер, можно даже счетчик поп-
робовать  всунуть, ну  это уже кто как хо-
чет. Устанавливается  эта микруха на любой
логике, ведь ноги питания у них совпадают.
Блокировать   это  дело  можно  "разрывая"
проводник идущий на "ОГОНЬ", я прикольнул-
ся  и  поставил у себя это дело на клавиа-
турном джойстике, ведь у "БАЙТа" две кноп-
ки  "ОГОНЬ",  и  вот  левая  кнопка у меня
обычная, а правая "AUTOFIRE" Можно микруху
и  в джойстик засунуть, но тогда придеться
провести туда сигнал C1.
   Схема  лично  у  меня заработала сразу,
без всяких там "подборок" и прочей чуши.

        1┌─┬───┬─┐
     ┌───оR│   │ │5
     │  2├─┤ТТ │Q├─/ ─> "ОГОНЬ" джойстика.
     │ ┌─┤D│   │ │ кнопка
     │ │3│ │ТМ2│ │
C1<──│─│─│C│   │ │6
     │ │4├─┤   │Qo┐
     ├───оS│   │ ││
     │ │ └─┴───┴─┘│
      └──────────┘
   +5в 14-питание
   7-общий

   Проверить   сей  простой  девайс  можно
набрав на бейсике ; -)()) две строки :

   1. PRINT IN 31. GOTO 1

   При  нажатой  кнопке  должно  появиться
следующее:

0
16
0
16
0
16
0
16
...

   P. S. Связаться со мной можно по  теле-
фону: (0162) 41-09-12 Спросить Олега.
   P. P. S. Если хотите что-бы частота бы-
ла  постоянной, то можете тактовый вход C1
припаять на CLK или INT процессора

ECHO> Спасибо  DELTA  за статью, мы думаем
что  она  заинтересовала многих. Насколько
нам  известно  такой подход к AUTOFIRE был
предложен  впервые.  Ведь  эта  схема сама
"подстраивается"  под  игру, что позволяет
стрелять  с максимальной частотой для каж-
дой программы.