IzhNews 0D - Жизнь вне спектрума - Заболевания, передающиеся половым путем (ЗППП).
БОЙТЕСЬ
сценерам, которым дают бабы, посвящается
.подцеплено из сетей.
──────────────────────────────────────────
Прим.ред.:
Как водится, новогодние праздники сопровождаются бу-
рными  вечеринками, распитием спиртного и прочими сопутствующими
явленями  :),  посему  данная  информация будет небезынтересной.
И  еще  раз  напоминаю,  что  только презервативы защитят вас от
возможных неприятных последствий. Наш выбор - безопасный SEX.
Заболевания, передающиеся половым путем (ЗППП).
Существует  более  20  ЗППП. Некоторые  из них почти неизлечимы,
некоторые могут привести к смертельному исходу.
При  этом  ни от одного из них нет надежного способа предохране-
ния, кроме _воздержания от внебрачных половых связей._ :-(
"Классические" венерические заболевания.
a) Заболевбние.
б) Основные симптомы.
в) Способы диагностики.
а.1)  Сифилис.
б.1)  Скрытый период - 10 - 90 дней.
Первоначальное  поражение - безболезненная небольшая язва на на-
ружних  половых органах, реже - в прямой кишке, во влагалище, на
губах, в  горле. Без лечения исчезает через 2-6 недель, переходя
во вторую стадию, обычно проявляющуюся разнообразными высыпания-
ми на коже и слизистых.
У трети больных переходит в третью стадию - тяжелейшие поражения
сердца, сосудов, внутренних органов, мозга.
в.1)  Исследуется кровь из вены, взятая натощак.
Методики  исследования  различны. Самая  распространенная в Рос-
сии - реакция  Вассермана  становится  положительной, в среднем,
через  4  недели  после  заражения.  Современные методики - ИФА,
ТРHA, RPR - начинают "работать" через 2 недели.
а.2)  Гонорея.
б.2)  Скрытый период - 2-10 дней.
Гнойные выделения из половых путей, рези при мочдиспускании, бо-
ли  внизу живота, реже - повышение температуры, у женщин - пери-
тонит. Исследование отделяемого половых органов.
в.2) Микроскопия  мазка - самая дешевая, но более точны исследо-
вания мазка по методу ПЦР или специализированный посев.
а.3)  Мягкий шанкр.
б.3)  Скрытый период - 3-5 дней.
Резко  болезненная  язва  на половых органах, окруженная красным
ободком.
в.3)  Исследование под микроскопом отделяемого язвы.
а.4)  Лимфогранулема венерическая.
б.4)  Скрытый период - 1 месяц.
Безболезненная  растущая  язва  на  половых органах неправильной
формы темно-розового цвета.
в.4)  Исследование отделяемого язвы под микроскопом.
а.5)  Лимфоранулематоз паховый венерический.
б.5)  Скрытый период - 4-21 день.
Увеличение и нагноение паховых лимфоузлов, повышение  температу-
ры.
в.5)  Специализированное исследование крови.
Последние три заболевания сейчас в странах СГ встречаются край-
не редко.
Инфекции, передающиеся половым путем, с преимущественным пораже-
ниен половых органов.
а.6)  Мочеполовой хламидиоз, микоплазмоз, уреаплазмоз.
б.6)  Могут протекать малозаметно.
Слизистые  выделения  из  половых путей, неприятные ощущения при
мочеиспускании, зуд, слабые боли внизу живота. В запущенных слу-
чаях - хроническое восполение  мочевого  пузыря, почек, предста-
тельной  железы, женских половых органов, патология беременности
и плода.
в.6)  Выделение возбудителя из отделяемого половых  путей  (маз-
ков) специальными методами - ПЦР (полимеразно - цепная  реакция)
или  посевом. Кровь  из  вены на антитела к возбудителям методом
ИФА.
а.7)  Мочеполовой трихомониаз.
б.7)  У  женщин - обильные  зловонные  пенистые  выделения, зуд,
жжение.
У мужчин - практически без проявлений, редко - неприятные ощуще-
ния при мочеиспускании.
в.7)  Исследование мазков из половых органов на выявление трихо-
монад методами: микроскопией, пцр, посев на трихомонады.
а.8)  Генитальный герпес.
б.8)  Периодические зудящие пузырьковые высыпания на половых ор-
ганах.
в.8)  Мазок  на  вирус  герпеса с места поражения (методом пцр).
Кровь на антитела к вирусу герпеса.
а.9)  Кандидоз (молочница).
б.9)  Чаще развитие заболевания не связано с половым заражением.
Проявляется белыми "творожистыми" выделениями, отеком, покрасне-
нием, зудом половых органов.
в.9)  Исследование отделяемого половых путей методами: микроско-
пия, пцр, посев на грибковую инфекцию.
а.10)  Остроконечные (половые) бородавки, кондиломы.
б.10)  Одиночные  или  множественные бородавчатые образования на
половых органах, по форме часто напоминают петушиный гребень. На
фоне  данной  инфекции  у женщин чаще встречаются онкологические
заболевания шейки матки, у мужчин - рак полового члена.
в.10)  Соскоб  с пораженного участка на вирус папилломы человека
методом ПЦР либо цитологическое исследование.
а.11)  Контагиозный моллюск гениталий.
б.11)  Маленькие  (1-5 мм)  бородавки на половых органах с цент-
ральным  пупкообразным вдавлением. При надавливании - салообраз-
ное отделяемое.
в.11)  Исследование отделяемого под микроскопом.
а.12)  Бактериальный вагиноз (гарднереллез).
б.12)  У  мужчин - без  симптомов. У женщин - обильные сливкооб-
разные выделения с резким "рыбным" запахом.
в.12)  Исследование мазка под микроскопом либо методом ПЦР.
а.13)  Чесотка.
б.13)  Сильный периодический зуд. Может быть поражен любой учас-
ток тела, но руки, грудь, ягодицы и лобок поражаются чаще.
в.13)  Исследование  соскоба с пораженного участка под микроско-
пом для обнаружения чесоточного зудня или его яиц.
а.14)  Лобковый педикулез (вшивость).
б.14)  Интенсивный зуд в области волосяного покрова.
в.14)  Обследование  волосистой части с помощью лупы для обнару-
жения вшей или гнид.
Инфекции, передающиеся половым путем, с преимущественным пораже-
нием других органов.
а.15)  Гепатит В, Гепатит С, Гепатит Д.
б.15)  Различные поражения печени, может привести к циррозу.
в.15)  Исследования крови на сам вирус методом ПЦР. Исследования
крови на антитела к различным структурам вируса, результаты  ко-
торых позволяют судить о стадии заболевания и о его прогнозе.
а.16)  Цитомегалия.
б.16)  У взрослых - бессимптомно.
Тяжелые поражения плода и новорожденного.
в.16)  Исследование  крови на антитела к вирусу методом ИФА либо
исследование биологических жидкостей (слюна, моча, кровь) на сам
вирус методом ПЦР.
а.17)  Амебиаз.
б.17)  Поражается  толстый  кишечник. Боли  в  животе, нарушения
стула, боли при дефекации.
в.17)  Исследования  кала на возбудителей. Исследование крови на
антитела методом ИФА, РСК.
а.18)  Лямблиоз.
б.18)  Поражается  толстый  кишечник. Боли  в  животе, нарушения
стула, боли при дефекации.
в.18)  Исследования  кала на возбудителей. Исследование крови на
антитела методом ИФА, РСК.
──────────────────────────────────────────