Body 29 - КлинМозгов - Жертвоприношение.
■·······················[
КлинМозгов
]·························■
(c) Fatal Snipe
Жертвоприношение.

Как  же  долго я искал ее, и вот она, моя долгожданная находка -
книга  мертвых  "NECRONOMICON".  Долгие  годы  поисков не прошли
даром,  я  счастлив.  Наконец  я познаю то неизведанное, то, что
познали лишь посвященные...
Странно, но я ожидал найти ее в глуши какого-нибудь кладбища или
на  окраине  старинного  города,  но  нашел на полке в городской
библиотеке.  Тут  же,  схватив  книгу с полки, я побежал прочь и
выскочив  из  библиотеки,  направился в комнату, которую недавно
снял в одном небольшом домике.
Ожидание - это то самое чувство, которое я ощущал уже около трех
лет  поисков  и  все  же  оно закончилось. Я решил подождать еще
немного - до вечера и тогда при сиянии свечи я открою книгу. Еще
полдня  я  скитался  в  раздумьях.  "Как я буду использовать мою
находку ?". Я не заметил как подошел к церкви и решил зайти. Это
была обычная церковная школа, я увидел это из надписи на дверях.
Внутри  было  довольно  ухоженно  и  красиво:  горели свечи, пел
церковный хор, на скамейках сидели около пяти-шести посетителей.
Я  подошел к учителю-священнику и заговорил о книге. По его лицу
было  видно, что он чем-то взволнован: на мои вопросы он отвечал
с  неохотой  и смотрел в сторону, когда я говорил. Из его слов я
понял,  что  эта  книга  -  само  зло,  ее  нужно  уничтожить. Я
прислушался  к  его словам и мы договорились с ним встретиться в
11  часов  на  Главной площади города. Ближе к вечеру я оделся и
пошел  на  встречу, прихватив книгу с собой. Ровно в 11 я был на
месте.  Странно,  но  на улице никого не было , только вдалеке я
заметил  одинокую  фигуру,  которая приближалась все ближе - это
был  не  священник.  Человек  в  черной  одежде подошел ко мне и
показал  мне рукой, что нужно следовать на ним. Я повиновался...
В  пути  мой  спутник не сказал мне ни слова, на все мои попытки
заговорить  с  ним  он только махал рукой, призывая идти за ним.
Наконец  мы  пришли.  Это  было  старое  кладбище, меня охватила
мелкая  дрожь.  Мы  подошли к маленькой дверце, которая вела под
землю.  Он  постучал  условно,  прошло  несколько  секунд и , со
скрипом  ,  двери  открылись.  Как  только  я вошел внутрь, неня
охватил   страх...   Я   увидел   черепа  на  стенах  и  большую
нарисованную  красной  краской  перевернутую  вниз  пятиконечную
звезду.  "Что  я  здесь  делаю?",-  подумал  я  и попытался идти
обратно,повернулся  назад,но  там,  около двери, стоял человек в
такой  же  одежде  как  и мой спутник. Пытаясь оттолкнуть его, я
выронил  книгу из рук и тут же получил чем-то тяжелым по голове.
Страшная  боль  поразила  ее,  я  упал,  меня  взяли  под руки и
потащили   вниз   по   узкой  лестнице.  Я  потерял  сознание...
Очнувшись,  я  обнаружил  себя  привязанным  к деревянному столу
прочными  цепями.  Боль в голове все еще продолжалась. Я проклял
эту  ночь. Осмотревшись вокруг, я увидел,что нахожусь в комнате,
полной  факелов , все теми же черепами на стенах и ту же большую
красную  звезду,  но  уже над головой. Я знал,что она означает -
это  символ  САТАНЫ!  Вокруг  стола  сидели люди в черной одежде
,видимо,   сатанисты.   Я   попытался  вырваться,  но  это  было
бесполезно.  Тогда  я  закричал  и  тут же услышал чей-то голос,
исходящий из темного угла комнаты:
- Не утруждайте себя, мистер Коливан. Вас никто не услышит.,-он.
- Почему вы так уверенны в этом ?,- спросил его я.
- Мы же под землей.
- Что вы намерены со мной сделать ?
- Помните вашу книгу ?
- Да. Но она же не повод поддавать невинных людей пыткам.
- Ааа... вы всеравно ничего не поймете!
- Но... откуда вы знаете мое имя и что я должен понять ?
- За вами следили наши люди после того, как вы нашли книгу.
- Но зачем ?
- Кто-нибудь, рано или поздно, нашел бы ее.
- В каком смысле ?
- Вы подопытный, т.е. ЖЕРТВА!,- произнес голос.
- Как это жертва ?
- Нет смысла объяснять это,- сказал он и вышел из темноты...
Это  был  тот самый священник. Он представился как Мессир Черной
Магии  и Колдовства, Соржерр - так его звали. Еще он рассказал ,
что  книга  была подложена им в библиотеку и что любым образом я
бы  его  встретил,  под  любым  предлогом, а тем, что я случайно
зашел  в  церковь,  я облегчил ему задачу. Тут из-за стола встал
один  из "нелюдей" и ввел шприцом какой-то раствор мне в область
живота. Я кричал от боли, но вскоре боль прошла и я почувствовал
абсолютное бессилие. Соржерр взял "мою" книгу, открыл ее и начал
читать:"ALSI.KU.NUHI.MLANI.MUHITI.ITTI.KUNU.ALSI.MUHITUM.KALLATU
KATTUMTUM.ALSI.BARARITUM.KABLITUM.U.NAMARITUM.AHHU.KAHHAPTU.U.KA
...!" Затем он отложил ее в сторону, взял большой кинжал и занес
его над моим обнаженным телом ... 


  happy end. ]; )
                                                      05.07.2000