Maximum 28 - Анкета - Результаты анкеты.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
НАША АНКЕТА.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Неделю назад мы сотворили 27.5 номер MAXIMUM'а. Как Вы помни-
те в нем была анкета. И вот  нам  ответило  ровно 20-ть человек.
Большое спасибо всем, кто ответил, ведь по Вашим голосам мы  оп-
редилили  какие  разделы Вам нравятся, а какие - нет. Вообщето я
думал, что анкет будет в два раза меньше, но я слава Богу, ошиб-
ся. Правда были люди, которые скачав анкету  не  заполнили ее, и
не отправили нам.  Ну, как говорится...  А ладно.  Вот имена тех
двадцати человек, которые не пожалели одной  минуты  и  закачили
нам  анкеты:  CYBORG, WLODEK BLACK, ROCKY, BIG WOLK, Евгений Ви-
кентьев (401-1148),  КИТ,  Владислав Власов (421-8040),  SMOKER,
ВОЛКОДАВ, SILVER CROWN, MAL'S, ROCKET, THE LEFT, RUSSOS,  GOLDEN
CAT, HOST SOFT, Дмитрий (265-4992), Илья (267-5887) и один неиз-
вестный нам пользователь (кстати, он первый закачал нам анкету).
Да, совсем забыл про WARRIOR'а.  У него  единственная  анкета, в
которой проставлены все минусы. Ну, каждому свое...

   Итак.  Мы  сразу  опредилили, если минусов  будет больше, чем
плюсов, то мы этот раздел убираем, но такого не случилось. Тогда
было решено убрать раздел, в котором самый худший результат и им
оказался раздел... А лучше посмотрите сами.


   1. Список BBS	     < + > - 16 ; < - > - 2 ; < = > - 2
   2. Версии		     < + > - 14 ; < - > - 1 ; < = > - 5
   3. Печат. с продолжением  < + > -  8 ; < - > - 4 ; < = > - 8
   4. Сплошные приколы	     < + > - 14 ; < - > - 2 ; < = > - 4
   5. Разбиралка	     < + > - 13 ; < - > - 1 ; < = > - 6
   6. Тусовка!		     < + > - 11 ; < - > - 2 ; < = > - 7
   7. Видео		     < + > -  8 ; < - > - 6 ; < = > - 6
   8. Реклама		     < + > - 11 ; < - > - 3 ; < = > - 6


   Общим подсчетом голосов и хитрыми вычислениями на компьютерах
AMIGA и PC мы убираем  раздел  "Видео". Вот так вот. Может, если
бы пришло больше анкет, ситуация изменилась бы к лучшему. Но пе-
чали не оставили нашу газету. К большому сожалению мы  вынуждены
убрать еще один раздел. Им оказался раздел "Тусовка!". Да-да-да.
RAVER уходит  со  Спектрума  и  мы остаемся и без его тусовок, а
жаль... Но и это еще не все. Третий раздел по популярности может
тоже закрыться, все редакторы куда-то разбежались, а я его  один
вести не могу. И поэтому  СРОЧНО  требуются  редакторы разделов:
"Сплошные приколы" (человек должен  обладать  чувством  юмора  и
знать много всяких разных ранее нигде не печатающихся анекдотов,
приколов и т.д.), "Разбиралка" (требуется грамотный  разбиратель
игр, который прошел не только игры типа "убей их всех", а еще  и
чисто логические игрульки), и "Тусовка!" (а вдруг  в  сети  есть
еще один фанат дискотек и вечеринок, типа RAVER'а?).

   И еще одна маленькая вакансия. Я знаю  почему  Вам не по душе
пришелся раздел "Видео". Просто у одних нет видака, а другие лю-
бят смотреть фантастику и ужасы. Я их просто не навижу. Ну,  лю-
бители фантастики и ужасов, откликнитесь, и мы сделаем из разде-
ла конфетку. Только одно обязательное условие, фильмы надо  рас-
сматривать новые, которые недавно появились в прокате, а то нач-
нете  рассматривать  "Звездные войны"... Кстати о птичках. Те же
"Звездные войны" были добавлены супер-современными компьютерными
эффектами и уже их показывают в США. Быть может  и  наши  пираты
их перевезут к нам (а может уже привезли?). Самое главное, чтобы
качество  записи  было  на высоком  уровне. Кстати, в Америке от
этих "Звездных войн" начался настоящий бум. А почему бы ему и не
начаться, ведь над реставрацией фильмов трудились аж три года.

   Ну ладно, это я уже в не ту степь поплыл. Со всеми  предложе-
ниями обращаться к CDS'у по телефону 395-8162 Александр. А я  на
этом пожалуй закончу.