Generation Z 04 - Новости - новости от Краснодарского художника Cannibal.
. · · · · · · · · ·  cannybal news
  . risk^lsg^oca . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



довольно  пессимистично  обстоят дела на фронте кэннибэла и хотя
от спектрума он не отошёл совсем, но явно, что до этого осталось
недалеко.  а  всё  почему!? да потому, что некоторые, может быть
даже  ты,  читающий  эту  газету,  не  удосужился  написать даже
коротенькое письмишко с тем, чтобы хоть как-то ободрить автора и
показать тем самым, что тебе его издание не безразлично. от себя
хочу    пожелать   кэнни   скорейшего   спектрум-выздоровления и
естественно с нетерпением жду новые номера ереси!
вот что говорит сам кэннибэл:

"...бухаю...переболел  ангиной,  давшей  осложнение  на сценовое
спекки  творчество. вместе  с единомышленниками  издание   black
minds   underground   magazine.  освещение  металлических  сцен:
black/pagan/death/gothic.  это  webzine  и  никакого отношения к
спекки   не  имеет.  если  кто  пожелает  подключиться  к  нам -
пожалуйста. также репетиции в группе. срываю глотку и все такое.
постепенно  я  ухожу на другую сцену. нет, интерес к спектруму у
меня  не  спал,  я  уже  много  раз  говорил, что учеба отнимает
возможность  творить  для  спекки,  зато  появился  простор  для
metal  сцены. на спеке: дай дьявол доделать milk and nuts, а там
посмотрим.  есть задумки относительно других проектов, но раньше
времени  не  хочу  раскрывать  свои  фишки, дабы не вешать перед
общественностью   груз   обязанности.  когда  сделаю  -  тогда и
увидите. далее. буду помогать looker'у всем, чем могу."