ZX Format 4.5 - От авторов - о внеочередном номере ZX-Format'a.
Oт авторов.
музыка DNK
(C) Ruster
'&
________________________________

 Ну  вот,господа.  Вышел внеоче-
редной  номер  нашего  скромного
журнала.  Кажется  вновь  с  за-
держкой, правда на этот раз поч-
ти  никто не знал, что это - за-
держка.  Но, впрочем, не будем о
грустном.   На   этот   раз  нам
найдётся  чем  вас  порадовать -
очередной,  т.е. 5-й номер выхо-
дит уже через месяц (возможно)
В приложение данного номера вхо-
дят   работы  -  победители  EN-
LiGHTa,   которые,  по  правилам
конкурса,  ориентированы на Pen-
tagon,  ввиду чего на других ма-
шинах   могут   работать  некор-
ректно. (особенно EYE ACHE)

В связи с тем, что в составе ре-
дакции произошли неожиданные пе-
ремены,  этот номер будет являт-
ся,  так сказать, перехдным. Ни-
каких  особых  новшеств вы здесь
не увидите, как не увидите и те-
невика.  (  но к 5-му номеру че-
го-нибудь постараемся придумать.
Вообще, напрасно многие обижают-
ся на отсутствие теневика. Тене-
вик,  по  сути  своей,  ялвяется
приколом, а хорошая шутка обычно
приходит  сама...  На  не-scorpe
вызывается  стрелочкой  в  левом
нижнем углу ).
Поводом  для написания этой ста-
тейки стали Ваши письма, уважае-
мые  читатели.  В  них мы крайне
редко  видим  какие либо вопросы
или  пожелания. Пока никто так и
не захотел поделиться с читающей
публикой   своим  опытом  в  ка-
кой-нибудь  области. Практически
нет  никакой критики... Нет, нам
конечно  же приятно читать "Спа-
сибо за великолепный журнал...",
однако  странно видеть, что мно-
гие письма этим и кончаются. Как
говорится  - не только тот друг,
кто хвалит, но и тот, кто крити-
кует,   указывает  на  недочёты.
Когда  создавался ZF его концеп-
ция была  - "журнал всем миром".
Однако  сейчас  положение скорее
похоже  на  "журнал всей местной
тусовкой", потому  как  весь ос-
тальной компьютерный мир молчит.
  В  связи с этим мы ещё раз на-
поминаем  основные позиции нащей
политики:
 Мы  всегда  готовы опубликовать
DEMO-версии авторских  программ.
(разумется бесплатно)
 Мы готовы помочь в распостране-
нии  ваших  продуктов по стране.
(здесь  речь идёт о крупных про-
ектах,  таких  как Mortal Kombat
от Global Games)
 Мы  готовы приобрести авторские
программы,  для размещения в на-
шем  приложении без защиты. (ес-
тественно,  если  этот проект не
проходит по предыдущему пункту)
(от подарков тоже не откажемся;)
 Частные  объявления публикуются
бесплатно.
Помимо  этого мы готовы приобре-
тать музыку - оплата идёт автору
когда музыка будет использована.
( Для оформления журнала мы пока
что  можем  использовать  только
музыку  в  формате ProTracker'а,
но  она  может  идти не только в
журнал,  но  и в другие проекты.
Таким  образом  создаётся своего
рода  музыкальный  банк, от чего
выигрывают все - музыканты полу-
чают рынок сбыта, программисты -
возможность  в  любой момент по-
добрать  музыку к своей програм-
ме).
Вот пожалуй  и всё, что мы хоте-
ли сказать на этот раз.
 А теперь краткий анонс - что вы
увидите  в нашем очередном номе-
ре:
Естественно  -  продолжение всех
наших   многосерийных   (и  мно-
гострадальных) рубрик.
"Технический разговор" - подроб-
ности о системе  "
Transformer" -
новой разработке фирмы (C)Nemo.
Схема  kempston mouse интерфейса
от Create Soft.
Новую версию текстового редакто-
ра Ю.Ковалевского.
Программку "Cat master" Kamikad-
ze O.B.
В одном из ближайших номеров бу-
дет  опубликована  подробная ин-
формация  о новом проекте Вячес-
лава Медноногова -"Чёрный ворон"
Возможно что-нибудь ещё.