DonNews 02 - Мнение - Анализ ситуации с компьютерами в Ростове.
┌──────────────────────────────────────┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░
МНЕНИЕ
░░░░░░░░░░░░░░│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Вот на дворе 1999 год,а спектрум живее
всех живых и продолжает радовать нас,хо-
тя прогресс ушел настолько далеко,что
мощности спектрума просто ничтожны по
сравнению с другими компьютерами.Так
вот,в данной статье я попробую проанали-
зировать общую ситуацию с компьютерами в
городе Ростове-на-Дону.Вот вы скажите-да
кому это нужно,все и так давно написано.
А я вам отвечу-все написанное никак не
затрагивает конкретной ситуации,сложив-
шейся в нашем городе.Ну так вот я сравню
такие платформы,как
PC,Apple,Amiga,игро-
вые приставки,Spectrum.
Итак,начнем по порядку.
PC(писюк)
.Само слово мне просто не при-
ятно,не говоря уже о всем другом.Ну да
ладно,рассуждения оставим на потом.Как
дела у нас в городе обстоят с этим дерь-
мом.

Фирм у нас,как и в других городах,хоть
пруд пруди.Естественно,проблем с soft'ом
и hard'ом тоже не возникает.Правда сами
понимаете-постоянный апгрейд,а по сегод-
няшним ценам-это еще и влетает в очень
большую копеечку.Плюс к тому постоянная
неудовлетворенность-то тачка глючит,то
игры тормозят,то ресурсов не хватает-ко-
роче постоянная беготня,ни к чему хоро-
шему не приводящая.
Apple
.Очень крутая машина по своим воз-
можностям,но цены на soft и hard просто
астрономические.У нас в городе этими
компьютерами занимаются только две фир-
мы.Так что,если у вас много денег,то со-
ветую вам приобрести данную тачку.
Amiga
.Так как в Ростове данной машиной
никто не занимается,то и перспектив у
нее в нашем городе я не вижу.
Игровые приставки
.К сожалению,приходится
их тоже включить в данный список.Данные
вещи хороши лишь в том случае,если вам
кроме как поиграть во что-нибудь,больше
ни чего не надо.В нашем городе постепен-
но сходят на нет данные вещи.Восьми-бит-
ные приставки практически изжили себя,да
и,я думаю,их учесть скоро разделят и
шестнадцати-битные приставки.Но зато
если у вас 32 битная приставка,то,во-
первых,вы получите качество писишных
игр,а во-вторых никакого апгрейда.Но
правда потом вам захочется что либо сде-
лать самому и тут вас будет поджидать
большой облом,так как,кроме игр,пристав-
ки больше ни для чего не предназначены.
И вот остался наш любимый спектрум.
В
принципе с soft'ом и hard'ом,я думаю,
особых проблем у нас в городе нет,по
сравнение с другими городами.Все,что ну-
жно для спектрума,есть на нашем радиоры-
нке.Зато,в результате,вы получите боль-
шое моральное удовлетворение.Да и на се-
мейный бюджет спектрум никак не влияет.

Так что,из всего сказанного,я думаю,сле-
дует особо сказать и,по возможности,сра-
внить между собой писюки и спектрум.Хотя
черт возьми,как можно сравнить хотя бы
286 и спектрум,ведь двойка-это 16 раз-
рядная машина,а спектрум всего лишь во-
сьми.Но дело не в условных технических
параметрах,а в отношении человеческой
души к каждой отдельно взятой машине.

Опять повторюсь,что писюки-это самый
наиболее худший выбор из всех имеющихся
платформ.И не нужно говорить,что я не
работал на пц и поэтому не знаю,что это
такое.Я вот уже целых 4 года работаю на
пц.Первых 2 я работал на 486 в школе и,
так как я долго за этим дерьмом не про-
сиживал,то и общее впечатление было до-
вольно-таки посредственным.Но вот,когда
я поступил в университет и столкнулся
вплотную с этим монстром,вот тут-то он
и показал все свое лицо.Причем тачки у
нас стоят нехилые-пеньки133 с мозгами на
16 метров.Работать мне приходится на них
практически каждый божий день,так как
Internet-это очень классная вещь,плюс к
тому постоянно привожу в божеский вид
нашу страницу,и постоянно делаю так,что-
бы тачка как можно меньше тормозила.Так
вот,все время,которое я работаю за маши-
ной,кажется для меня просто адом,ну пре-
дставте себе,я открыл где-то окон 10 и
как они все дружно тормозят,когда их
выбираешь.Причем невооруженным глазом
видно,как сначало убираются все пиксели,
а потом атрибуты-короче это нужно ви-
деть.А еще круче,когда происходит данная
ситуация.Я открываю почту,а в ней выби-
бираю окно для написания нового письма.
Так вот,когда я хочу попасть в окно для
написания письма,система сначала выводит
на экран оболочку почты,затем очищает
экран и только после этого начинает вы-
водить на экран окно,которое мне нужно.
Сами понимаете-полнейший дибилизм.Нет ни
какой экономии ресурсов,все оспользуется
настолько не экономно,что мне,как спект-
румисту это просто не приемлимо.В резу-
льтате,мне пришлось очень долго капаться
в системе,чтобы убыстрить вывод графики
и сделать работу более удобной.Вы посмо-
трите на этих всех писишников-о чем они
говорят-в основном о количестве мегагерц
и мегабайт и прочей технической дряни.
Причем им даже в голову не может прийти,
что для того,чтобы программа не тормози-
ла и,вообще,жрала меньше ресурсов маши
ны,нужно просто оптимизировать управляю-
щий код.Я не спорю,что это не просто,но
фирмы не заинтересованы в этом,и в резу-
льтате получается замкнутый круг,в выйг-
рыше от которого только фирмы,но никак
ни сам пользователь.Встречаются,конечно,
светлые личности и на писюках,и я таких
знаю среди своих знакомых,но их настолко
мало,что это скорее исключение из пра-
вил,чем само правило.И получается,что
пользователь находится в постоянном пои-
ске чего-то более совершенного,и это
становится смыслом всей его жизни.Вы хо-
тете быть в роли этих людей?Я не хочу.И
вот наш взгляд устремляется к спектруму.
Большинство программ пишется под голый
Pentagon+AY.Конечно не спорю,что для по-
лноты кайфа нужен и турбо режим на про-
цессор и ВГ,512kb памяти,хотя бы Covox и
много еще чего,но это все же не обязате-
льно.Качество программ за несколько лет
возросло в несколько раз,программ пишет-
ся все больше и больше.А кризис так нам
вообще помог-цены на писишный хлам уве-
личились в три раза,а на спектрум либо
остались на старом уровне,либо увеличи-
лись не более,чем в полтора раза.А поль-
зователей спектрума,например,у нас в го- 
роде,увеличилось более чем в
3(ТРИ)
ра-
за.Так о каком загибании спектрума может
идти речь.Так что побольше кризисов бо-
льших и маленьких.Вообще-то нехотелось
бы конечно,но если другого способа под-
нять спектрум на достойные величины не
существует,то подходят любые способы.
Так что читайте,рассуждайте и главное
думайте,чтобы не превратиться в бездум-
ных пользователей.Хотелось бы только до-
бавить,что это только мое мнение и оно
может не совпадать с мнениями других
членов нашей группы.