RIP 04 - Вступление - Этот мир уже ничто не спасет.
(c) Werewolves

 И в четвертый раз я говорю вам Hi! Неделька проскочила незамет-
но и как-то сразу превратилась в субботу. Как всегда  она закон-
чилась у Mastsoft'a дома ;).И из всего этого следует одно - пить
грешно по нескольким причинам. Во-первых - вредно (пусть первый,
кого я встречу, плюнет против ветра - если я не прав !), во-вто-
рых - так ведь можно всем перессориться ! И хотя девиз нашей га-
зеты весьма мрачный ("_этот мир уже ничто не спасет_"), мне сей-
час хочется  сказать другое: "Парни, давайте жить  дружно, нас и
так осталось мало".