Black Crow 03 - Белый_попугай - Автошкола.
Как я учился водить машину.
(С) 1999 Алекс Экслер
WWW.exler.ru
-----------------------------------------
Как я учился водить машину? Очень даже
просто  учился.  Пошёл  в  автошколу, был
прикреплён  к инструктору и учился, учил-
ся,  учился, прям как завещал великий Ле-
нин, хотя он говорил вовсе не о машинах. 
                                         
   Инструктор,  кстати, попался мне очень
нервный.  Зачем они таких на работу берут
-  не  понимаю.  Можно подумать, что я от
его  криков-воплей  быстрее запомню - где
какая  педаль  находится.  С них, кстати,
все проблемы и начались. Какой дурак при-
думал делать три педали, когда у человека
всего две ноги? Что за бред? Ну, положим,
профессиональным  органистам с этим спра-
виться  довольно легко. Они и не на такое
количество  нажимать  привыкли.  А у меня
опыт  нажимания  педалей был только после
пятилетней  игры  на ударной установке, к
чему можно было отнестись с пониманием.  
                                         
   Но  инструктор,  дубина,  всё никак не
мог  понять,  почему  я  левой ногой веду
лёгкий  ритм  по педали тормоза, а правой
выстукиваю восьмушки на газе. Я, конечно,
согласен,  что  машина  двигалась  как-то
рывками,  но  он же мог проявить хоть ка-
кой-нибудь  педагогический талант! Напри-
мер,  предложил бы мне исполнять не
"Deep
Purple",
а  колыбельную. Машина двигалась
бы значительно ровнее.                   
                                         
   До сих пор не понимаю - чем он был так
недоволен?  Я  его и беседой развлекал, и
анекдотами,  а  он только сидел с вытара-
щенными глазами и непрерывно глотал вали-
дол.  Впрочем,  небольшие перерывы он де-
лал, во время которых сообщал очень много
интересных  сведений  обо мне, моих умст-
венных  способностях и манере езды. Поло-
жим, клевету о моих умственных способнос-
тях  я ещё мог пережить. Но едкие замеча-
ния  по поводу манеры езды - просто выво-
дили из себя. Кому какое дело до моей ма-
неры  езды? Это же моя манера! Я так вижу
окружающий мир и себя в этой железной ко-
робке.  Между  прочим,  наезд задней ско-
ростью  на мусорные баки я выполнял лучше
всех в группе.                           
                                         
   Ещё  этого странного человека возмущал
тот факт, что я постоянно пытался завести
уже  работающую машину. А виноват в этом,
между  прочим,  был он. Как можно опреде-
лить - заведена машина или нет? Только по
звуку  работающего  двигателя. А я только
садился за руль, как инструктор сразу на-
чинал  орать, заглушая не только работаю-
щий  двигатель, но и автомагнитолу, вклю-
ченную на полную громкость. Кстати, музы-
ка ему тоже не нравилась. А меня во время
езды она успокаивала.                    
                                         
   Потом, мой инструктор обладал странной
способностью во время езды меня отвлекать
различными  пустяковыми вопросами. У него
прям мания была какая-то спрашивать: "где
главная  дорога?".  Он  эту  дорогу терял
постоянно.  А я тут при чём? Ты потерял -
ты и ищи свою главную дорогу. Лично у ме-
ня  главная дорога всегда была там, где я
еду.                                     
                                         
   Его вообще из себя выводили даже самые
пустяковые вещи. Вот, к примеру, заглох я
как-то  на  трамвайных путях. Да, заглох!
Что  тут  такого?  Ну  завестись сразу не
мог,  потому что бензина педалью газа пе-
рекачал, подыгрывая льющейся из магнитолы
песне.  Но  зачем так нервничать при виде
приближающегося  трамвая? Можно подумать,
что  вагоновожатая слепая и не увидит ма-
шину.  Она  увидела и даже попыталась за-
тормозить.  И  у  неё  почти  получилось.
Только  каким-то  крюком спереди немножко
помяла дверь со стороны инструктора. Но я
же  извинился и миролюбиво предложил пре-
дать  забвению  этот  инцидент. Так пред-
ставляете, этот мужик и слышать ничего не
хотел.  Орал так, что можно было спокойно
заглянуть ему в желудок. Я от этих воплей
так издёргался, что попытался завести ма-
шину  ключом от багажника. Конечно, нехо-
рошо  получилось,  что этот ключ сломался
прямо в замке зажигания. Но когда под ру-
ку говорят, и не такое сделаешь.         
                                         
   Где  этих инструкторов воспитывают - я
ума  не  приложу! Как можно во время езды
по  городу постоянно спрашивать - что оз-
начает тот или иной знак, которые гаишни-
ки  специально развесили по всему городу,
чтобы  позлить  автомобилистов?  Он  меня
этими  знаками просто замучил. Что, гово-
рит, означает белый треугольник с красной
окантовкой? Откуда я знаю, что он означа-
ет? Какой-то магический символ, вероятно.
Масонский  знак.  Впрочем, нет. Я чего-то
путаю.  Масонский знак - это когда внутри
треугольника глаз изображён.             
                                         
   Кстати, эти гаишники со своими знаками
-  тоже негодяи порядочные. Мы как-то ос-
тановились  у поворота, а там висит такой
странный  знак, на котором здоровыми бук-
вами написано по-иностранному "STOP". Хо-
рошо ещё, что я изучал английский и сразу
догадался,  что  надпись  означает  "STOP
TALKING". То есть - хватит болтать за ру-
лём.  Я,  между прочим, сразу замолчал, а
этот инструктор продолжал болтать как со-
рока.  Сам, между прочим, свои правила не
выполняет.                               
                                         
   Вообще, имейте в виду, что очень слож-
но  приспособиться  к  идиотским запросам
инструктора.  К примеру, он всегда требо-
вал,  чтобы я ездил шестьдесят километров
в  час.  Какие, к чёрту, шестьдесят кило-
метров,  когда  во-первых  -  мы катались
только  полчаса в день, а во-вторых - та-
кие  пробки на улицах! Я еле-еле двадцать
километров  успевал  наезжать.  Вот такие
невыполнимые  требования  делают.  А ты -
крутись  как хочешь. Ещё вы бы видели как
он  визжал,  когда  я из пробки выехал на
совершенно  свободную  осевую  линию. Где
логика,  спрашивается?  Я  сделал ловкий,
энергичный  манёвр,  избежал пробки, а он
опять орёт.                              
                                         
   Короче, устали мы друг от друга - ужас
просто.  Не скрою, и у меня были свои оп-
ределённые недостатки. Например, я совер-
шенно  напрасно  спутал  газ  с тормозом,
когда  подъехал к стене. Но я же извинил-
ся!  И маленькая вмятинка на капоте вовсе
не стоила таких сильных выражений.       
                                         
   Но самое неприятное заключалось в том,
что  экзамен  я  так  и  не сдал. Причём,
опять  же  не  по своей вине. Экзаменатор
сам  виноват,  что стоял слишком близко к
машине,  и  я немножечко проехался ему по
ноге.  А вот пользоваться служебным поло-
жением в личных целях - некрасиво! Я все-
го-то  до  этого набрал 8 штрафных баллов
из  десяти. Два балла у меня же ещё оста-
вались, так этот гаишник меня выгнал сра-
зу  после  того, как я съехал с его ноги.
Вот такой был личный выпад в мою сторону,
что  совершенно  недопустимо  при  офици-
альных  взаимоотношениях. Я, конечно, по-
шёл  жаловаться,  но в комиссии сидел мой
инструктор,  который  так разнервничался,
увидев  меня,  что при попытке отпить не-
много воды откусил половину стакана.     
                                         
   В  общем, какое-то тягостное чувство у
меня осталось после этой автошколы... Не-
профессионалы  там работают - я вам точно
говорю.  Только  вы не подумайте, что это
меня остановило от покупки машины. Ничего
подобного! Купил и езжу. Без прав, зато с
обязанностями.  Между прочим, гаишники на
улице  -  вполне  душевные ребята. Я всем
объясняю,  что жена уехала в командировку
и  специально  забрала мои права, чтобы я
по девушкам не катался. Верите ли - почти
все входят в положение и часто даже штраф
не берут!                                
                                         
   А  осенью я обязательно пойду сдать на
права.  Если дальтонизм, конечно, вылечу.
Кстати, я не понимаю - за что дальтоникам
такие  ограничения?  Зачем  вообще  цвета
различать?  Если  нижний  светофор горит,
значит  можно  ехать.  Если  верхний,  то
ехать нужно очень осторожно. А на средний
вообще  внимания  можно  не обращать, так
как  гаишники  сами не в курсе - зачем он