Nicron 99 - События - фестваль FunTop98, последние приготовления.
В последний час
(c) Wlodek Black
Здравствуйте!
   Это заключительное пред
unTopвское инфо.
География присланных  в Оргкомитет  предварительных  заявок -
исключительно обширная. Через сектор регистрации  прошло  около
полутора сотен электронных и обычных писем (говорю "около",  по-
тому что письма продолжают приходить),  содержащих  как  заявки,
так и готовые работы. Более подробную информацию  о результатах
предварительной регистрации даст Андрей Савичев  в  эхоконферен-
ции ZX.SPECTRUM и в Relcom.Comp.Speccy.
Количество присланных и  ожидаемых  работ,  очевидно,  будет
меньшим по сравнению с последним Enlight-ом, но этого,  в-общем,
мы и ожидали. А вот качество присланных работ как у меня, так и
у зав. сектором регистрации Андрея Савичева вызвало чувство, ко-
торое можно определить одним словом - восхищение. В-общем, в но-
минациях Graphics Compo и 4K-Intro предстоит жесточайшая (в луч-
шем смысле этого слова, конечно!) борьба. "Большие" демы, конеч-
но, еще доделываются авторами, но этот вариант был предусмотрен
правилами, так что авторы, зарегистрировавшие, но не приславшие
свои работы могут не беспокоиться -  они  поступили  совершенно
правильно.
Информация о FT распространялась, очевидно, самыми  невероят-
ными путями, о чем говорит поток вопросов, ставших воистину FAQ:
можно ли зарегистрировать дему, но не присылать заранее; каковы
правила голосования; где и даже когда (!) состоится "сабж";  "а
почему только один день" и т.п.  Друзья, пожалуйста,  перечитай-
те еще раз Правила, которые повторены в этом номере!  Последняя
редакция этих правил состоялась еще до знаменитого  апрельского
снегопада в Москве, когда город за одну ночь утонул  в красивом,
но уже весьма некстати осевшем на него белом одеянии...
:-)
Фестиваль начнется в 10 часов в субботу 22 августа. Двери бу-
дут открыты примерно с 8.30; входите внутрь, поднимайтесь на пя-
тый этаж, регистрируйтесь, вносите регистрационный взнос  и про-
ходите в зал. Всем зарегистрировавшимся по электронной  и  обыч-
ной почте будут заготовлены карточки участника/гостя заранее, а
уже присланные работы будут скомпонованы в демонстрационные дис-
ки, поэтому Compo можно будет начать без задержек.
Культурная программа отдыха и обмена мнениями,  предложенная,
как подчеркнул Андрей Савичев, "человеком, не бросающим слов на
ветер" (это Алексей Иванов, если кто не догадался
;-)
), рассчи-
тана на воскресенье и вечер субботы, поэтому убедительная прось-
ба к гостям и участникам не переносить ее начало на  более  ран-
ние сроки
;-)
- нетрезвые и хулиганствующие "элементы" будут от-
правлены дышать свежим воздухом на улицу...
Просьба иметь в виду, что помимо FunTop, в здании  школы  бу-
дут проходить и другие мероприятия, такие, как научные семинары
HПЦ "Интор". "Hаша" территория - 5-й этаж.  Туалеты расположены
на 4 этаже, и просьба там не задерживаться
;-)
.
   Как ехать: так как у всех московских вокзалов  имеются  соот-
ветствующие станции метро, задача состоит только  в том,  чтобы
доехать до станции "Арбатская". Их две: одна -  на  Арбатско-По-
кровской линии и имеет множество выходов-переходов, другая - на
Филевской линии и обладает единственным выходом.  По  Филевской
линии имеет смысл ехать только тем, кто прибывает  на  Киевский
вокзал; остальные же, очевидно, попадут на  "Арбатскую"  первую.
Чтобы не запутаться:  выход  -  "К кинотеатру 'Художественный'"!
Далее двигаетесь согласно вот этой  замечательной схеме,  столь
тщательно и изысканно выполненной Алексеем Антиповым aka Леший:
У входа в школу что-нибудь да будет, выдающее  ее  принадлеж-
ность к Фестивалю, хотя бы небольшая толпа  тусующихся  спектру-
мистов.
;-)
Hа схеме не показано, но в этом и нет смысла: торговых точек,
где можно быстро перекусить, на Hовом Арбате видимо-невидимо.
Выезжая в Москву, не забудьте прихватить  с собой  документы,
удостоверяющие вашу личность! Hе выбрасывайте билеты,  по  кото-
рым вы приехали в Москву - они  являются  доказательством  даты
приезда. Как известно, при прибытии  в  Москву  даже  из  стран
"ближнего зарубежья" на срок до трех суток регистрироваться  не
нужно. (Обратные билеты, надеюсь, вы и так не выкинете.
;-))
).
Если вам приходится возить с собой какие-либо лекарства -  вези-
те их в фабричных упаковках,  не расфасовывая  заранее  на дозы,
как бы неудобно это ни было, иначе может случиться, что вам при-
дется долго доказывать, что это не наркотики. Hу и, естественно,
ваши одежда, багаж и поведение на улицах не должны быть вызываю-
щими. Вот такая вот "техника безопасности". И  если  я  вас  не
слишком запугал
;-))
, Оргкомитету остается только пожелать вам
счастливого пути!