Optron 18 - Fun Top'98 - Demo Compo - рассмотрение работ.
╔════────      ║      │
FunTop'98: DemoCompo
│                                   ║                           ────════╝
(C) Gendalf/Павел Высоцкий, 1998
Демостроение на   Спектруме   продолжаетразвиваться.  Иногда  прямо  диву даёшься:откуда кодеры берут все эти новые и  новыевозожности?  Машина  ведь  почти такая же,как и в 1986!  И это  развитие - далеко не постепенное.Целый год  в  строжайшей  тайне  готовитсячто-то новое, затем приходит
Фестиваль
- ивсе становится явным.  Недавно Спектрум  пережил еще один такойэтап - прошёл
FunTop!
Что же  было на нем действительно новым?Появились ли новые идеи, которым предстоитвдохновить будущих демостроителей? Для от-вета на эти вопросы я попробую рассмотретьнекоторые работы, представленные на Фести-вале.
──══
Funtasy
══──
Группа: Ооps
Город: Одинцово
Хотя эта демка была представлена на Фес-тиваль  вне  конкурса,  она  вызвала прис-тальное  внимание  и бурное обсуждение какво время показа, так и после него. Поэтомуначнем с нее.  Начало -  весьма занятное.  Вы когда-ни-будь включали такой компьютер, как
IBM PC?
Заставочка  там  весьма  непритязательная:тест  системы.  Демка начинается с того жесамого.   По-моему,  это  унизительно  дляСпектрума.  Ну, а потом начинаются шуточки:
"Обнаружен драйвер...  Идет поиск подходящего для него устройс-тва..."
Как вам постановка вопроса?  Кстати, по-иск проходит весьма удачно - аж  на
201%!
Достаточно знакомый глюк для писишников.  Именно в таком  ключе  все  и  проходит.Много  неплохих шуток - взять хотя бы бук-вальное передавание привета из рук в руки.Да  и  тема PC постоянно поднимается. Былотам такое сравнение, с картинкой впридачу:
"Это хуже, чем Билл Гейтс в аду".
А еще - с самого начала  нам  навязывают
"законы демостроения".
Мол,
"Информатив-ность бегущей  строки  обратно  пропорцио-нальна  ее  длине".
Но по этим ли законамтворили сами авторы?  А вот и концовка:
"Теперь питание компьютера можно  отклю-чить"...
Та же песенка, что и в начале.  В  общем, в этой, по оценке самих её ав-торов,
"демке-пародии",
- отличные идея идизайн,  неплохая  музыка,  бездна  юмора,много  анимации,  но ни одного крутого эф-фекта. Так что, будь она представлена, какконкурсня работа, то...
──══
Morbid Visions
══──
Группа: Таnkard, Asphyxia
Город: Минск
В эпилоге  этой  демки
Tankard
сообщает,что это - его последняя работа на Спектру-ме.  Что  ж,  именно по ней и будут судитьего.  Как говорил Штирлиц,
"последнее впе-чатление трудно забыть".
Представьте себе окно с текстом, которыйскроллируется  вверх.  А если этот текст втемноте,  и  только   кусочек   освещаетсястранным источником света?  Прочесть такоепослание невозможно. Остаётся только наде-яться, что ничего интересного там не было.Этот же эффект появляется и в конце -  ни-как в толк не возьму, зачем. Из-за этого ипары других "приколов" демка кажется затя-нутой.  И -
некрасивая
плазма. Плазма, уже надо-евшая всем.
"Если увижу еще хоть одну плазму - возь-му  кувалду",
-  написал  в  эхе
AlexandeSeduyk.
В дальнейшем  эта  фраза  смаковалась навсе лады другими фидошниками, предлагавши-ми свои варианты действий в подобной ситу-ации.  Пора уже сократить употребление плазмы вконкурсных демках.  Во-первых, фактически,эксплуатируется одна идея, а значит, исче-зает творческое начало.  Во-вторых, простотошнит уже от этого мелькания.  Ну, ладно,можно  один раз, в одной деме, но ведь - впочти каждой! Да и не по разу!  Было пару неплохих,  хотя и не блестящихэффектов. Была еще плазма, уже получше, ноне на весь экран.  Общей идеи  -  никакой,  если не считать
тайной информации,
скрытой  в  отрывочныхпосланиях на английском. Я не успел прочи-тать ни одного до конца, зато заметил, чтоокончания  строчек  рифмуются между собой.Стихи на английском в  белорусской  демке?Любопытно!  Кодинг,  графика и музыка - средненькие,идея/дизайн - ниже среднего (даже стихи непомогли).
К-ство баллов: 0  Meсто: 14-15
──══
Emergency
══──
Группа: Real Masters
Город: Петрозаводск
Обращает на  себя  внимание  вступление:при подаче информации об авторах использо-вана интересная идея.  При этом музыка от-лично  согласуется с происходящим на экра-не.  Два видеоролика , представляющие авторов(не всех),  сделаны неплохо.  Но не  болеетого.  Первыми, кто снял на видеокамеру командуавторов,  были  ребята из
Digital Reality,
но  у  них  в этом была какая-то изюминка:даже  небольшая демка получилась. В
"Emer-gency"
все проще.  Порадовала  плазма  -  на  нее не простоможно  смотреть,  на нее
приятно
смотреть.Сами  же  авторы перед началом демонстацииэтой части объявили, что:
"There's nothing like plasma".
В переводе на русский:
"Фиг вы тут плазму найдете!".
И это,  действительно,  было больше, чемпросто плазма.  Окромя  постоянного  упоминания славногоимени
Билла Гейтса
и операционной системы
IBM  PC,
во всех демках выделялся еще одинобраз.  Он  переходил  из одной синопсии вдругую,  оттуда  - в евродемо, а потом - втрекмо.  Это был  некий
"злобный дух".
Иногда оннапоминал череп,  иногда - злобного (но  ишутливого) беса, иногда - улыбчивого чело-века в очках и с оттопыренными ушами.  И вкаждой  демке над злобным духом издевалисьпо своему.  В
"Emergency"
это был черепок,  освещав-шийся источником света непонятного  проис-хождения. Красиво, но не ново.  Была и пара неплохих идей, эффектов. За-помнилось нечто вроде квадратного туннеля,построенного, естественно, из квадратиков,да еще с учетом перспективы.  Все  составные часто этой демки я оценилбы, как "немного выше среднего".  Музыка - ничего так. А под конец - так ивовсе хорошая.  Как по мне - весьма непло-хая демка.
К-ство баллов: 55  Meсто: 6
──══
Tyranny
══──
Группа: Syndrome
Город: Пенза
Расскажу об одном эффекте.  В
3d
танцуютвдвоем собака и человек,  будто бы сделан-ные из спичек. Нечто похожее, но без соба-ки,  уже  было  в
Opera Hallucinations,
намой  взгляд,  очень  удачной, прошлогоднейдемке.  Затем - надпись
"He was lamer".
Я так ине понял, кто, собственно, этот
"ламер",
ипочему он
"был",
и что же с ним стало.  А  потом  мой  компьютер
"забастовал"
и
"сбросился".
Опыт  был повторен на другоймашине - с тем же результатом. Но, судя пополученным  этой  работой баллам, я ничегохорошего не пропустил.
К-ство баллов: 15  Meсто: 9
──══
Katharsis
══──
Группа: Master Home Corp. Group
Город: Дзержинск
Что здесь можно сказать?  Ну,  выплываетснизу  крупная  надпись
"Fun-Top98",
ну,картинку  я  там приметил красивую - и этовсе. Опять же - почти тотальное отсутствиеобщей идеи, или настроения хотя бы.  Впрочем, нет.  Не все так ужасно. Понра-вился  смерч  в одной из частей - такого яраньше не видел, да и реализация неплохая.  Где-то под  конец  появляется знаменитыйсимвол
Mortal Kombat,
но несолько раскро-шившийся внизу.  В свете последних агоний,а затем и смерти одноименной группы выгля-дит очень аллегорично. И грустно.  Ну а такой эффект,  как
круглый туннель,
встречался  и раньше не раз. Неприятно ли-цезреть старые идеи в новой демке.  И опять череп. А к нему - какая-то лета-ющая пентаграмма. Одно не понятно: при чемздесь  тирания?  Судя  по названию,  демкадолжна была  бы  содержать  некий  скрытыйсмысл. Но, боюсь, его нет.
К-ство баллов: 6  Место: 13
──══
Adrenalize
══──
Группа: Global Corporation
Город: Старый Оскол
Авторы сразу же дают понять,  что это  -не  демка какая-нибудь,  и не чертовщина сзаморским названием
"синопсия"
, а
трекмо.
Не подумайте,  я  ничего  не имею противэтих самых
"трекмо".
Просто поднадоели всеэти разнообразные - когда умные, а когда ине очень - названия того,  что  уже  давноназвано, причем - просто и правильно:
"де-монстрация",
или просто -
"демо".
Может, хватит умничать и придумывать ве-лосипеды с вертикальным тормозом?!..
Раз
Global  Corp.,
значит,  главная дляавторов буква -
"G".
Вот они и взяли  ее,сделали  красивой и объемной,  завертели вразные стороны. Очень неплохо сделано, какдля
real-time
эффекта.  Хоть  и тормозитвнаглую.  Плазмами явно  злоупотребили - хотя однаиз них была неплоха.  А еще  проводились  опыты  над шахматнойдоской. Можно ли ее растянуть? А если мож-но,  то во сколько раз?  А не сломается лиона при наклоне в
40
градусов?  Только вотсомнительно  -  имела  ли  эта сумасшедшаядоска 64 клетки?  Были  еще
Flying  Fractal
(это надо ви-деть) и пару
3d
эффектов с геометрическимиформами  (простейшими,  естественно).  Всеэто  - неплохо. Но, опять же, - где интег-рирующая все обособленные части демы идея?  На мой взгляд
, "Emergency"
- лучше, хотьи набрала мемьше баллов.
K-ство баллов: 73  Место: 5
──══
Blame
══──
Группа: Stars of Keladan group
Город: Самара
Начну  не  с начала. После оглашения ре-зультатов  Фестиваля  поднялся спор в эхахнасчет  этой демки. А именно - что она не-заслуженно  получила  третье  место,  мол,
"выехали   только   на  торте,  кинутом  вБ.Гейтса, а кодинга там мало".
Я не согласен с такими малосознательнымитоварищами.  Во-первых, решали всё  участники
Party.
Раз  им  понравилось, - значит, и говоритьне о чем.  Во-вторых, не так уж и мало там кодинга.  И вообще,  это была одна из  немногочис-ленных демок,  содержащих идею, т.е. нечтобольшее, чем набор случайных эффектов.  А то как ведь иногда бывает?
"О, тут у меня процерка одна завалялась!Пихну-ка я ее в мой евродемо.  Маслом кашуне испортишь".
А маслице-то - протухшее: никому не нуж-ное старье.  А вот  авторы
"BlAME"
хотели что-то ска-зать - и сказали!
"And flame went out"...
Это - часть вступления. Потом - картинкас названием,
"BlAME"
Итак, что же такое
"BlAME"?
Если буквально - то обвинение,  или гла-гол  того  же корня. Причем, контекст тожеинтересный. Не просто обвинение, а обвине-ние в чем-то постыдном. Можно и вообще пе-ревести  как
"позор".
Кроме того, на раз-мышления наталкивает маленькая вторая бук-ва.  Если  начать  читать с нее, то выйдет
"lame"  -
ламерство.
Кстати, вы не интере-совались,  что  именно означает это слово?Так поинтересуйтесь!  Следующая    часть:
бесёнок.
Хитрыйбесёнок. Бесёнок приставки "мега-...", бе-сёнок  поклонения неуклюжему, но сильному,бесёнок  последнего филистёра - филистёра,которому  только и остаётся присоединитьсяк  массе, к угрюмому и серому большинству,выбравшему
ОКНА.
Этот бесёнок - нет, этот
БЕС -
тихо посмеивается. Он знает, что по-бедит. И он действительно победит.  Этот  бес  освещается  двумя источникамисвета - тоже шаг вперед.  Затем - лунный ландшафт, и...
"They're playing us"...
"Мы - пешки. Мы - простые муравьи, кото-рые верят.  Мы - мячики, летящие по строгодетерминированной кривой.  Ни шагу  влево.Ни одного решения"...
Тут  же  демонстрируются  эти  мячики. Сточки  зрения кодинга - ничего особенного.Но, повторяю, главное здесь - идея.  Потом берут  фотографию Билла Гейтса - инемного ее изменяют. Интересен Б.Гейтс каквольный  студент в футболке.  Потом крутятфотографию, переворачивая все с ног на го-лову.  Эта фотография уже десять секунд на  эк-ране. И ничего кроме.
"Remember him"...
Еще десять секунд...
"And never pass near by"...
Фотография исчезает.  На экране - незна-комый  человек.  Глаза  его горят страннымнеземным  огнем. По лицу пробегают голубыеблики  монитора. Он еще жив. Но уже не по-настоящему. Он - раб ОКОН...  Б.Гейтс на  торжественном  сборище.   Онулыбается.  Как всегда.  Он уверен в себе.Как всегда. Он опять выиграл!
"...da payment is near"...  Ему заваливают тортом в  самую  физионо-
мию. Шаг назад. Обидно.  Нет, он не будет подавать в суд.  Зачем?
Он все равно выиграл!
Он - цивилизованныйсовременный  человек.  Ему   не   присталомстить какому-то неудачнику!
"But the evil has always won"...
A мы - мы будем ставить новые окна...  Ну, а чтобы не  захваливать  вконец  этуработу,  скажу,  что ее кодинг,  графика имузыка несколько отстают от идеи/дизайна.
К-ство баллов: 102  Место: 3
──══
Еntropy
══──
Группа: ZX-Maniacs & MKHG
Город: информация не получена
Что же это за
"энтропия"
такая? Говорят,этим умным словом обзываю
т меру беспорядкав мире.
Или,  другими словами,  -
степеньприближенности некоторой модели к наиболеевероятному для нее состоянию.
А посколькунаиболее  вероятное  состояние  материи  -полный  хаос,  то  оба  определения  почтиидентичны.  Как пишут   авторы:
"Entropy.  Law  OfTime",
- и словно бы вздыхают при этом.  Одна из частей демки напоминает интрошку
Rst 7
к
леммингам.
Те же кубики, вращающи-еся  вокруг  весьма  условной оси.  Может,сделано и красивее, но идея - явно не ори-гинальная.  И опять череп.  На этот раз  -  какой-тоодноглазый (прямо Кутузов без повязки).  Какой-то трехмерный колобок.  Что-то от-ражается в воде... Плазма...
"Тime is money"...
Это уже похоже на рэп...  Шарики, бегающие друг за другом. Причем,в несольких частях демки...  Беспорядка в  этой  энтропической  демкемного.  Но,  все-таки,  она скорее хороша,чем плоха.
"Теперь питание компьютера можно  отклю-чить"...
Ну, знаете ли! Повторение одного приколав двух демках - это уже слишком!  По  всем показателям, я оценил бы её как"немного выше среднего".
К-ство баллов: 9  Место: 11              ──══════════──
Демки
Refrashe
и
Forever,
занявшие, со-ответственно,
первое
и
второе
места,
пере-делываются (!),
и поэтому еще не дошли донас, равно как и несколько других.  Что ж,  до встречи в  следующем  выпуске
"Оптрона"!
Там мы продолжим  наш  анализ,  а  затемпоследует сакраментальное:
"Итак, в этом году мы увидели,  что  де-мостроение..."
──══════════──