Gluk 00 - Игрушки - обзор игры HАRD DRIVIN.
Долго я думал, какую же 
игрушку поместить в первом
номере `ГЛЮКА`. Думал, ду-
мал, а потом взял наугад 2
диска, выбрал из них две  
игрушки (тоже наугад) и   
поместил. Первой игрушкой 
оказалась HARD DRIVIN,    
второй - IRON MAN. Причём 
обе - гонки. Вот не везёт,
так с детства...          
                          
    >>>HARD DRIVIN<<<     
                          
  Название игры перево-   
дится как "Тяжёлое управ- 
ление", что полностью со- 
ответствует истине. Управ-
ление в игре и в самом де-
ле тяжёлое (впрочем, вы и 
сами можете в этом убе-   
диться). Что-то вроде     
"...пьяный oбглюченый пар-
ниша впервые сел за раз-  
бoлтанный руль разбитого  
`Мерседеса`...". Да-с...  
3ato графика не подкачала-
всё видно в трёхмерной    
перспективе (похоже на иг-
ры фирмы `INCENTIVE` -    
TOTAL ECLIPSE, DRILLER..).
Если вы `умудритесь` раз- 
биться, то вам покажут сей
печальный момент со сторо-
ны (причём тоже in 3D).   
  А теперь смысл игры. А  
смысл заключается в том,  
что вам нужно проехать по 
одной из двух трасс - ско-
рoстнoй (SPEED TRACK) или 
трассе с трюками (STUNT   
TRACK). Причём за весьма  
ограниченное время - 2 ми-
нуты. Не пугайтесь - время
в процессе игры набавляет-
ся за прохождение специ-  
альных ворот. Ho его не   
хватает по любому (если   
вы, конечно, не фанат та- 
ких игр). Поэтому, если вы
счастливый обладатель ком-
пьютера `SCORPION ZS 256`,
то советую вам залезть в  
теневик и набить там такую
строчку - (41927)=0       
(инфинит предоставлен RED 
ALEX`ом) и затем вы можете
вволю покататься по oбшир-
ному игровому пространст- 
ву, не принимая во внима- 
ние такую мелочь, как вре-
мя.                       
                          
  Есть и другой вариант:  
(41907)=0 - останавливает 
не только время, но и     
OFFROAD (выезд с дороги). 
                          
Советы:                   
                          
1. На клавиши жмите поле- 
rohbky и учитывайте то,   
что машина реагирует с не-
большим запозданием.      
                          
2. Не пытайтесь всё время 
ехать по дороге - это поч-
ти невозможно.            
                          
  Остаётся добавить, что  
игрушку вам придётся за-  
пускать из DOS`а, т.к. в  
силу особенностей PM сде- 
лать это из оболочки не   
представляется возможным. 
                          
                  OUTSIDER
__________________________