ZX Time 06 - Обзор почты - письма читателей: Gas13, Sinus, WarLord, SirX, Borman.
Обзор почты
────────────────────────────────────────
                обозревал Денис Токарчук

  С  последней  нашей встречи прошло до-
вольно   приличное   количество  времени
(около  месяца), что отрицательно сказа-
лось  на  репутации газеты, которая была
одной из самых периодичных, а стала "как
все".  Мы попытаемся поправить это поло-
жение чуть увеличив период выхода.
  Писем  пришло  довольно  много, что не
может   не  радовать.  Общей  тенденции,
опять  же, выделить не могу - все письма
практически "полярные" - выражаются раз-
ные  мнения.  Радует и то, что благодаря
ZXTime  мы приобрели новых друзей по пе-
реписке  и  новых "сотрудников", которые
посильно  помогают  нам  как  с проектом
"ZXTime", так и с проектом "Угадай Мело-
дию"... Ой, что-то меня понесло  куда-то
не туда:)... Начнём обзор...

  Нам было очень интересно узнать мнения
известных  личностей на Спектруме. Одним
из них безусловно является один из самых
лучших художников Спектрума - GAS13. Ему
и слово:

  Gas13:  "...Мнения о вашей газете осо-
бого пока не сложилось. Газеты все у нас
созданы  по  шаблонам и ZX-Time не стала
исключением.  В  этом плане мне понрави-
лась газета под ред. Kvazar'а, где текст
скроллировался горизонтально (затем идею
перехватили  Scream  Crew).  Все слишком
стандартно  +  нехватает удобств. Ну раз
обещаете  - подождем. Здорово, что вы на
ты  с  бордюром, но для газеты это менее
важно ;) Это что касается дизайна..."

  DWT:  Я согласен, что дизайн - немало-
важная  часть  успеха газеты, но, на мой
взгляд,   всё-таки   содержание   должно
стоять  на "первом месте", а оно (содер-
жание)  у нас в чём-то напоминает "микс"
oldstyle и новых веяний...  Или  я  оши-
баюсь?

  Gas13:  "Что касается содержания, то я
люблю  читать  в основном новости. А они
составляют далеко не главную часть газе-
ты...  Однако, вас, конечно, оправдывает
то, что новостей просто нет... :)

  Еще мне понравилась статья об эмулято-
рах.  Хотя  скорее  идея.  На мой взгляд
Unreal на данный момент не превзойден, а
скорость его развития и открытость авто-
ра  позволяют  сравнивать  этот проект с
BGE.  На  мой  взгляд  вопрос  о  выборе
эмулятора  скоро  будет снят. По крайней
мере  для российских пользователей, т.к.
west  side  scene  никогда не смирится с
преобладанием trd and scl.

  Ну  и  последний сборник приколов меня
тоже  очень порадовал, т.к. не стал оче-
редным набором анекдотов из газет и жур-
налов.  У нас, кстати, часто газеты рек-
ламные  приходят  и  там  довольно часто
анекдоты  бывают...  Так  вот есть одна,
которую  мы  всей  семьей  просто  ждем!
Просто  авторы к вопросу развлечения чи-
тателей подошли очень серьезно и подбор-
ка  анекдотов  у них просто не оставляет
ни малейших шансов скучать!

  Возвращаясь к вашей газете, скажу, что
в  целом  не хватает какой-то изюминки -
чего-то из ряда вон... Outstanding ;)

  Все выше сказанное носит чисто субъек-
тивный   характер,  поэтому  убедительно
прошу  не  принимать близко к серду. Ду-
маю,  что  у вас все впереди. По крайней
мере вы уже об этом похвастались... ;)"

  DWT:  Многие  говорят, что в газете не
хватает какой-то "изюминки", а какая это
"изюминка" - не указывают. К сожалению.

  Следующее письмо пришло от Sinus'а из
Savers Alliance:

  S:"Haya  from  Sinus/Savers  Alliance.
Прочитал  тут на днях Zx Time 4. В прин-
ципе  достаточно  неплохо,  только  мало
статей  про  железо.  Так  же я прочитал
лестный  отзыв  о  TargeT#9  ;)  Но  как
говориться  против правды не попрешь, но
хочеться немного прояснить ситуацию. По-
чему  я  пишу  вам, а не в TargeT#10? Да
все  потому  что  выпуск  TargeT#10  под
большим вопросом. Так вот, ближе к делу.
Мало хороших статей - абсолютно верно. В
принципе   хороших  статей  вообще  нет,
просто  некому их писать. Насчет подзаг-
рузки статей: общий размер статей (ПАКО-
ВАННЫХ) - около 580 секторов. Это уже не
влазит  в  память. А надо память на обо-
лочку,  графику.  Кстати,  если смотреть
TargeT  на  реальном Спектруме, то будет
хорошо заметно то, что оболочка то фрей-
мовая.  Курсор  не  уходит  вниз экрана?
imho  абсолютно  не нужно. С остальным я
вроде  бы согласен. Да, кстати, TargeT#9
делался скорее для того, чтобы засветить
фреймовую  фуллскриновую цветную оболоч-
ку,  а не для того, чтобы донести ценную
информацию..."

  DWT:  Не фреймовой оболочкой ценна га-
зета,  а  полезной  информацией, которую
она способна донести! А вообще, рад, что
ты на меня не обижаешься. Я признаю, что
иногда  всё-таки  меня  заносит и иногда
так  режу "правду-матку" (на мой субъек-
тивный взгляд), что как читаю по второму
разу - ужасаюсь и стыжусь - ведь у само-
го ещё огород "некопаный", а уже о чужом
сужу.  Вообщем,  извини,  если  я где-то
сболтнул лишнего.

  S:"И напоследок брошу несколько камней
в ваш огород:

  1. Читать можно только на турбе (иначе
тормоооззиииитттттт);
  2.  Через  некоторое  время газета ве-
шается    (как  на  Пентагоне,  так и на
эмуляторе (CBSpeccy));
  3.  (голосом маленького капризного ре-
бенка ;) хочу 32 символа в строке!!!"

  DWT:  Ловлю  булыжники и не отпираюсь.
Только вот причина "зависания" мне неиз-
вестна:(.

  Следующее  письмо  пришло от WarLord'а
из W.A.R. Group.

  WL:"Прочел  новый номер вашей газеты и
решил    накатать   письмо   с   добрыми
пожеланиями  и предложениями. Во-превых,
очень   прошу   вас  немного  переделать
процедуры   скролинга   текста  -  вверх
быстро,  а вниз медленно 8( и неплохо бы
еще   текст   все-таки  цветной.  Я  вот
собираюсь  написать  текстовый редактор,
так к нему буду прилагаться версталки.

  Насчет  редактора  к  Earth shaker, он
немного    не   виндовзный,   а   ошибка
выскакивает   честно,  вот  например  на
диске есть файл DirectX или как-то так я
его     там     назвал.     Там     есть
последовательность  нулей и единиц сразу
после  примечания  того, что это сделано
нами  8).  попробуйте  поменять нулики и
единички,   некоторые   вещи  станут  не
доступны.  Это  действительно  маленькая
библиотечка  процедурок.  очень помогает
сократить  место  8)  А вообще на правах
рекламы   могу   поделиться   тем,   что
редактор к Earth Shaker почти написан, а
в  планах  написание  редакторов к играм
Bumpy   и  R-Type.  Bumpy  я  уже  давно
раскопал,  тока  руки все не доходили, а
вот последний еще предстоит поковырять."

  DWT: Как только напишите игрухи - экс-
клюзивчик вышлите нам:))). Ок?
 
  WL:"Интересно,   если  бы  вы  увидели
последнюю  нароботку  моего  редактора к
Черному  Ворону  -  вы  что,  начали  бы
плеваться и кричать виндовс маст дай?! Я
так  например  считаю,  что  интерфейс у
винда  довольно  таки  хороший, правда я
тут  Макинтошевскую оську увидел и запал
8(  Но  не  повторить  мне этого пока...
жаль..."

  DWT: Можно назвать это интерфейсом ви-
ндовза, а можно сказать, что винды - это
дешевый плагиат той самой макинтошевской
оськи...  А  интерфейс (сама идеология),
бесспорно - один из лучших.

  Следующее письмо пришло от SirX'а...

  SirX:"Закачал  все номера газеты - мо-
лодцы,  мужики!  Приятно стало, что есть
ещё на  Руси  (и не только ;-))) хорошие
издания.   Ибо  последний  год  хорошими
новостями  не баловал - одних газет/жур-
налов  сколько позагибалось - Чёрная Во-
рона и Пилот (перед Новым годом разгова-
ривал с Vel'ом, он подтвердил, что газе-
ты  больше не будет) чего стоят. Неболь-
шие пожелания есть:
  1. Мышу бы не мешало присандалить..."

  DWT:  Будет мышь, как только отца уго-
ворю  её  подсандалить  (лежит новенькая
EasyMouse   -  осталось  kempston-mouse-
интерфейс собрать и подключить).

  SirX:"2.  Бордюрные эффекты вещь хоро-
шая,  но не одним Пентагоном жив спетру-
мист  ;-) надеюсь понятно, куда я клоню,
причина банальна - в нашем городе (Севе-
родвинск,   Архангельской  обл.)  сплошь
скорпионы, а на них все эффекты уходят в
ж..."

  DWT:  Хорошо  сказано:). Однако, у нас
нет машин, на которых можно было бы тес-
тировать интрухи. Поэтому пока  придётся
терпеть пентагоновские эффекты:(((. Пра-
вда, всё зависит от VNN и все камни -  в
него... Точнее, в его огород... Блин,  в
его код!

  SirX:"А в остальном мне очень было ин-
тересно,  прочитал всё (ну или почти всё
;-))) Уже нашим рассказал о газете, ско-
ро  привалят  переписывать. Ну что о нас
особо рассказывать не знаю чего, в нашей
области  только  журнал  MSF  выходит, а
конкретно у нас в городе, человек навер-
ное 10 ещё занимается спеком,есть худож-
ник,  музыкант  и  кодер,  а  толку нет.
Впрочем  это  из  другой  оперы и не так
важно  сейчас.  С  прошедшими  (и насту-
пающими  ;-)))  праздниками всю вашу ко-
манду!!! "

  DWT: Вас также. Всех благ в новом  го-
ду!

  А  следующее  письмо пришло по обычной
почте  от нашего земляка Коваленко Алек-
сандра  aka Borman (из города Мариуполя,
что в родной Донецкой области):

  B:"...Скачал  4-й  и 5-й ZXTime. Прог-
ресс  налицо!!! Читать газету стало нам-
ного  удобнее!  Спасибо, что опубликовал
мой  текстик, хотя это не самый приколь-
ный из тех, что у меня есть.
  На  страницах  вашей газеты затрагива-
лась  тема  о  делении  спектрумистов на
реальщиков и эмуляторщиков. Лично я счи-
таю,  что  это деление довольно условно,
ведь  главное,  чтобы  для Speccy что-то
делалось,  а  на  реальной машине или на
муле,  это не важно. Я также не согласен
с  тем,  что  если  человек  просто орёт
"Speccy  - rulezzz!", то он поддерживает
платформу,  ведь  на  Speccy очень много
тем  и направлений, в которых можно при-
менить  свои  знания и реализовать твор-
ческие идеи. Даже написание софта на тот
же  ПЦ,  но  для  Speccy - это поддержка
платформы.  Я также считаю, что не стоит
обращать  внимание на тех, кто с пеной у
рта  заявляет,  что  Speccy умер. Это их
право,  каждый,  в принципе, может заяв-
лять  все, что ему вздумается, но многие
говорят  так не зная реального положения
дел.  Например,  в  Фидо  довольно часты
случаи,  когда  люди, почитав спековские
эхи,  просили  прислать им муль, а потом
заказывали ещё целую гору игрушек. А все
потому,  что народу надоели эти трёхмер-
ные  аркады, склепанные на одном движке.
Да, эти люди не стали спектрумистами, но
они  проявляют уважение к нашей платфор-
ме,  и  уж  точно  не  будут  орать, что
Speccy  умер. А мораль всего вышесказан-
ного  такова:  писем со всякими наездами
полно  во многих газетах, и этим они на-
поминают  т.н. "желтую прессу", а мне бы
очень не хотелось говорить так и про ва-
шу газету..."

  DWT:  Да,  несомненно, мы создали пре-
цендент,  из-за  которого  можно было бы
назвать  нас  "паршивой  желтой газетен-
кой". Но это связано с нашим принципом -
выражать  любые мнения на любые темы. Мы
могли бы проигнорировать какое-либо мне-
ние,  но было бы это справедливо в отно-
шении   к   читателю,  выразившему  свой
взгляд?..

                 - - -

  Ну  что  ж,  казалось  - писем куча, а
оказалось  их не так уж и много. Но я не
учёл,  что часть писем ушла в "Форум", а
некоторые либо перевоплотились в статьи,
либо  задумывались  как  статья... Блин,
что-то у меня сегодня предложения какие-
то несвязные получаются:))).

                 * * *