ZX Pilot 37 - Железо - схема корректировки сигналов Wait и Int для работы мультиколоров.
H A R D

──────────────────────────────────────────

(C) Z-ZERO SYSTEMS INC.


   Всякий синклерист желает, дабы его комп
без особых на то проблем казал все мульти-
колоры (а  желательно  и мультиковровы, но
это  к слову). В  некоторых  SPECTROFON'ах
долго  и  упорно  утверждалось,  что нужен
поставленый с ног на уши WAIT, настроенный
едва  ли не до миллионных долей мкс. INT и
не  менее 128kb RAM! А теперь скажите мне,
какой дурак (по другому и не назавёшь) все
это сказал авторам тех строк?
   Для шибко  любопытных - SPECTROFON'ы ##
14, 15, 16  и полезный  совет - пошерстите
Ревюхи.
   Для всей  остальной аудитории - продол-
жу. WAIT - это приходящий процессорный си-
гнал, который формирует задержку  (WAIT) и
вырабатывает посредством себя INT. Так-что
его  регулировать  нет смысла, хотя  ежели
ваш рост  не превышает 1-2 ангстремов - то
флаг  вам  в руки и, как сказал Черепахин,
электричку на встречу!
   Продолжаем  разговор! INT - это сигнал,
который приходит каждую 1/50 секунды и ко-
мпостер, а  соответственно  и ваша  (дяди,
тети, брата, сестры, соседа...) прога ухо-
дит выполнять  то, что  находится  в конце
дороги  с названием IM1, IM2, IM0(?). Нас-
троить данный сигнал можно при помощи про-
ги от Ковалевского, коя  так и  называется
TEST INT, и подбора  кандера  в RC-цепочке
(на схеме C).
   Самая же распространенная причина нера-
боты мультиколоров, это то, что сигнал INT
формируется из _блокировочных_ синхроимпу-
льсов, а надо _кадровые_ синхроимпульсы!!!

               D8.2
           13┌─┬────┐
    +5В<─────┤R│    │9           BK║
           12├─┤    ├──────────────╢
     ┌───────┤D│    │              ║
     │     11│ │    │              ║
     │  <────┤C│    │8             ║
     │     10├─┤    ╪──┐           ║
     │  <────┤G│    │  x           ║
     │       └─┴────┘  │    D1.6   ║
     ├─────────────────┤    ┌──┐   ║
     │                ═══ C │ 1│INT║
     │К D7 (1)         ├──┬─┤  ├───╢
     │                ─┴─┌┴┐│  │   ║
     │                /V│R│└──┘
     │                ─┬─└┬┘
                       └──┴─┐
                            ┴

  Полагаю, особых  объяснений  о  том, что
это  такое, не  требуется. Конечно же, это
кусок  из  схемы "Ленинграда". Для начала,
следует  сказать, что  диод  V можно смело
выбрасывать, кондер  C  и  сопротивление R
(лучше  его)  следует  подобрать  по тесту
INT'а, и после этого у вас заработает Fla-
sh Gordon, Academy, перестанут пороть вся-
ку чушь Hacker 1 & 2, станет работать ввод
букв в ESE. Но стоит вам загрузить 48 УТЮ-
ГОВ, как вы с печалью обнаружите, что mul-
ticolour не идет!
   Во-о-о! Дорвались! Настало  время пояс-
нить кое-что на схеме!
   Дорога, ведущая к первой  ноге седьмого
корпуса (D7(1)) отрезается от этой ноги  и
подается на D46.2, нога 6. Подобным варва-
рским методом перепиливается  точка, отме-
ченная на схеме иксом (x) и провод подает-
ся на ту же шестую ногу D46.6!
   Более не требуется ничего! Если все сд-
елано правильно, то УТЮГИ начнут мультико-
лорить, встанет на свое законное место BO-
RDER, и теперь его начало будет находиться
не под/за PAPER, а в  верху  экрана. Минус
будет один - BORDER RUNNING LINE BY INSULT
MEGADEMO окажется смятой вверху SCREEN'а.
   Но  такой  эффект тоже устраним, хотя и
программным путем:

   ...
   LD HL,#0000
   LD DE,#0000
   LD BC,186
   LDIR
   ...
   OUTI
   OUTI
   ...

   Вот  такая  симпатичная LDIR'ка создаст
задержку на один бордюрный ряд. За точнос-
ть BC'шки не ручаюсь, а по сему - подбирай
сам!

                            Hard ingineer:
                             Serg Merkulow
                             Retranslator:
                       Z-Zero SYSTEMS inc.