ACNews 67 - Как это было в Ленинграде - 2001 год. Commodore 64
2001 год. Commodore 64
Однажды в институте, в самом начале лекции, один мой
преподаватель поднял над головой какую то клавиатуру и задал
вопрос аудитории - кто знает, что это? Все молчали, а я
присмотрелся и ляпнул, что это Commodore 64. Потом добавил, что
это такой древний домашний компьютер из начала восьмидесятых.
Преподаватель объяснил, что один из студентов зачем-то притащил
ему ЭТО и оставил на столе и он теперь не знает, что с ним
делать. А после лекции я подошёл к преподавателю и попросил
отдать ЭТО мне, так как я точно знаю, что с ним делать. Но
преподаватель сказал, что пусть пока полежит, и поставил его на
шкаф, где я его видел каждый раз, когда приходил на занятия.

Прошло несколько месяцев. Я перешёл на следующий курс, и занятия
в этой аудитории у нас закончились. Про Commodore я уже забыл.
Но однажды во время перемены ко мне подошёл тот преподаватель и
попросил зайти к нему. Я зашёл, и он отдал мне этот самый
Commodore 64. В то время о коммодоре я знал только то, что у
него очень крутой звук. А у моего не было даже блока питания. Я
начал искать по нему хоть какую-то информацию - какие напряжения
и куда нужно подавать. В какой-то конференции в Фидо (скорее
всего, ZX.SPECTRUM) описал ситуацию, что есть голый компьютер,
неизвестно, рабочий ли он, и попросил поделиться информацией о
модели CбЧG. Сначала отозвался Мучкаев Максим, сказал, что моя
модель немерянно крутая и редкая, так как G = Golden. Но потом
поправился и написал, что G означает всего лишь немецкую сборку.
Потом ещё кто-то посоветовал мне обратиться к местным
коммодорщикам - Вовке Ларькову или Олегу Сазонову. Первого я
знал заочно, так как частенько скачивал у него с BBS различный
Спектрумовский (и не только) софт. О втором я знал только
понаслышке - он занимался адаптацией игр для General Sound, но
жил очень далеко от меня. Поэтому я решил договариваться с
Ларьковым. Телефон его был мне известен и я позвонил. Мы сразу
же договорились о встрече у него дома.

В назначенный день я приехал к Вовке. Он встретил меня с
телефоном у уха и так и провисел на нём практически всё время,
пока мы проверяли мой Commodore. Сначала просто подключили блок
питания и подключили к телевизору. Компьютер включился, но не
светился индикатор питания. Позже оказалось, что он оказался
включён обратной полярностью. Потом Вовка подоткнул в коммодор
какую то плату и снова включил компьютер, но плата не
заработала. Он пошевелил её внутри, потом почистил контакты, но
плата так и не заработала. Вовка махнул рукой и сказал, что
разъём неисправен. В его коммодоре плата заработала. Это был
самодельный Final III. Потом он подключил дисковод и загрузил
какую то игрушку на мой компьютер. Вроде это был Last Ninja 2.
Помню, что музыка мне очень понравилась. Я подёргал немного
джойстик, и на этом наши проверки закончились.

Было ещё два или три человека, которые отозвались на мою просьбу
помочь с документацией. Один из них даже выслал (без
предупреждения) в мой адрес через электронную почту некий архив
немерянного размера. Я узнал об этом, когда в очередной раз
звонил забрать почту с моего аплинка в SPbZXNet Александра
Маойрова. Он был очень рад скачивать для меня ююкнутый архив, о
чём он мне сообщил в своём письме. Также он сообщил мне, что я
теперь 2 недели в Real-only и что если он увидит в логах от меня
хоть один принятый байт, то тут же выкинет меня из сети. Также
он сообщил мне новый порядок работы для меня. Я теперь могу
звонить к нему не чаще, чем два раза в час, с перерывом не менее
30 минут между сессиями, а продолжительность сессии не должна
превышать 10 минут. Кроме того, пока я не выкачаю этот
злосчастный архив, я не смогу получить никакого другого
почтового трафика. Посидев на скачке три вечера и прикинув, что
такими темпами я буду скачивать ещё примерно бесконечно, а
размер диска в iS-DOS существенно меньше размера файла и принять
я его в любом случае не смогу, я решил сделать хак, чтобы Dickei
Mailer посчитал, что я уже практически полностью скачал файл. И
на следующий день мейлер докачал несколько десятков килобайт
файла, принялся за остальную почту. Архив я, естественно,
посмотреть не смог. А когда прошли две недели read-only, я
написал два письма. Одно послал MAS-у, указав в нём, что он был
не прав, наказав меня, а не отправителя. А второе письмо написал
отправителю файла, где указал, что он мудак и такие вещи делать
не стоит, не спросив разрешения у адресата. MAS к тому времени
уже остыл и согласился, что его решение было необдуманным. А
отправитель написал, что уже осознал и что его тоже наказали, по
просьбе моих аплинков.

Ещё на моё сообщение в эхе отозвался Александр Карпов,
комодератор ZX.SPECTRUM. Сказал, что у него есть целый
компакт-диск, посвящённый полностью компьютерам Commodore. И он
мог бы выслать мне копию диска, если я найду ему и вышлю пару
игр для Playstation 1 у себя в городе. Я тогда честно поискал,
но не смог найти. Карпов отослал меня к человеку из
Санкт-Петербурга, которому он высылал копию своего диска. Им
оказался Антон Попов. Антона я быстро нашёл среди поинтов сети и
написал письмо с просьбой помочь в проверке компьютера и
попросил сделать мне копию диска. Антон сразу отозвался и
сказал, чтобы я приезжал к нему в выходные с компьютером и с
чистым диском для записи. В ближайший выходной день я метнулся
на Юнону за чистым диском и сразу после этого приехал к Антону.
Я как в игровой рай попал. Так мне показалось в первый момент. У
Антона дома были всякие разные компьютеры и игровые консоли. Я
всего сейчас не вспомню, но точно были Amiga 1200, Atari
1040 STe, Atari б5XE (или 128XE или даже оба), Commodore 64
(вроде двух разных моделей), Commodore 128D, Nintendo 64, Sega
Saturn. Вот не полный список. Я смотрел на это и капал слюной на
паркетный пол. Больше всего у меня капало на Atari 1040 STe и на
Amiga 1200.

Антон подключил мой коммодор к монитору и проверил в работе с
дисководом, магнитофоном и с картриджами. Он сделал заключение,
что компьютер полностью исправен и непонятно, чего там не
работало у Ларькова. Потом Антон записал мне копию диска
Карпова, и я полный впечатлений вернулся домой. На прощание
Антон сказал мне, чтобы я заезжал к нему поиграть. С тех пор я
так и езжу к нему поиграть до сих пор.

Долгое время Commodore стоял у меня на полке под стеклом, и я
никак не решался сделать для него блок питания. Блок питания там
был непростой и выдавал кроме 5 В постоянного тока ещё и 9 В
переменного тока. В 2008 году мне надоело смотреть на C64, и я
решил, что либо сделаю блок питания, либо продаю компьютер. Тут
мне на глаза попался компактный импульсный бескорпусной блок
питания, который оставили на лестнице в моём подъезде монтажники
с кабельного телевидения. Я его включил, проверил, что 5 В на
выходе есть и на первый взгляд блок питания был самым подходящим
для Commodore, т.е. выдавал 5 В и 2,5 А. Поэтому я начал
действовать. Для начала разобрал блок питания от внешнего модема
и вытащил оттуда трансформатор на 9 В 1 А. Накупил на ebay
различных разъёмов, для блока питания, для подключения к
телевизору и для последовательных портов. Трансформатор с
импульсным блоком я собрал в корпусе от блока питания
Спектрума-128. Блок питания много лежал неисправным после того,
как я его случайно коротнул по выходу. Трансформатор с
импульсным блоком отлично поместились внутри, но коммодор не
включился. Я проверил выходные напряжения под нагрузкой и
обнаружил, что напряжение 5 В недопустимо просело. Я забрал
импульсный блок питания на работу и попытал его, подключив на
выход мощный резистор с переменным сопротивлением. Оказалось,
что блок питания не держит нагрузку и при токе около 1 А
напряжение начинает снижаться. Я поехал в магазин
Мегаэлектроника и купил похожий, но чуть большего размера,
импульсный блок питание Mean Well. И хотя он был с двукратным
запасом по мощности, напряжение всё равно проседало. Пришлось
при включённом коммодоре подстраивать выходное напряжение. В
конце концов компьютер заработал, и теперь мне нужен дисковод
или хотя бы магнитофон.

Магнитофон я вскоре купил на ebay. Совсем недорого и в отличном
состоянии, в родной коробке с инструкцией. С помощью
музыкального центра и ПК записал одну кассету с играми. На одной
стороне были все части игр про Dizzy, а на другой Last Ninja 2,
который во время загрузки играет музыку. Мне очень нравится сама
музыка, а игра бяка.

Вскоре на глаза мне попадается объявление о продаже дисковода
для Commodore 64, но без блока питания. Я еду его покупать.
Владелец говорит, что дисковод в неизвестном состоянии. Но за
100 рублей я его всё равно покупаю и дома проверяю.
Отформатированных дискет у меня нет, но дисковод по крайней мере
реагирует на команды и крутит дискету от Спектрума. Тогда я
покупаю на ebay адаптер для подключения дисковода к LPT-порту
ПК. Существует софт, который может записывать диски через такой
переходник. Через некоторое время я получил посылку с
переходником и подключил дисковод к ПК. Родного дисководного
блока питания у меня нет, и я подключил какой-то внешний. Это и
было моей ошибкой.

Поначалу дисковод работал, дискеты форматировались, и даже
какие-то игрушки мне удаётся переписать с помощью Star
Commander, а потом я подключил дисковод на горячую, без
выключения ПК, и дисковод умер. Просто перестал отвечать на
команды. Я сделал попытку его отремонтировать. Достал схему,
осциллограф и потыкался по входам выходам микросхем мелкой
логики. С точки зрения этой самом мелкой логики, всё работало, а
дисковод не работал. Я продал его Стасу Коровину. А сам купил в
Нидерландах эмулятор дисковода 1541 Ultimate, который мне
посоветовал Антон Попов. Стоило это огромную кучу денег, но оно
того стоило. Когда эмулятор был доставлен, я несколько вечеров
просидел с Commodore, запуская разные игры, знакомые мне по
Спектруму. Но постепенно я начал терять интерес к этому
компьютеру, и в феврале 2011 года я решил его продать.

Моё объявление на ZX-PK.RU
http://zx-pk.ru/threads/15015-prodazha-commodore-cбЧg.html
Продаётся компьютер Commodore CбЧG в Санкт-Петербурге.
В комплект входят:
1. Компьютер классической модели Commodore CбЧG, Made in
Germany, PAL. Разговорный язык - английский. Компьютер в хорошем
рабочем состоянии, хотя и грязноват немного.
2. Блок питания. Блок питания самодельный в хорошем корпусе с
переключателем вкл/откл. По 5 В есть запас по мощности и есть
регулировка выходного напряжения с защитой от КЗ.
3. Магнитофон 1530 DATASSETTE UNIT Model C2N в отличном
состоянии в коробке с документацией. На прозрачной крышке
небольшие потёртости
4. Эмулятор дисковода 1541 Ultimate + карта памяти 2 Гб.
5. Джойстик Competition Pro современного изготовления Speedlink
в отличном состоянии, в родной коробке с документацией.
6. Видео кабели s-video и композитный.
7. Видео кабель SCART с переключателем S-Video/Composite.
8. Serial-кабель для подключения дисковода (или эмулятора)
9. Кассета с играми (пригодится для проверки магнитофона).

Компьютер был куплен неизвестным мне человеком, который приехал
самостоятельно и забрал весь комплект. А в 2012 году я обнаружил
этот комплект (за исключением магнитофона) на выставке
компьютеров в рамках фестиваля Chaos Constructions 2012.
Вот он
https://scontent.xx.fbcdn.net/v/t31.0-8/278949_456809764339215_1
187202592_o.jpg?oh=dSeb8aбЧcc71648бcdafdбf9ЗedЧЗ622&oe=591BCB1E
https://www.facebook.com/chaos.constructions/photos/a.4568061743
39574.101476.163065660380295/456934340993424/?type=3&theater
https://youtu.be/_QmhQByaxCY?t=33m21s
Поправка - у Антона Попова в 2001-м году ещё не было Sega
Saturn, Atari 1040 STe и Commodore 128D. По крайней мере, он так
утверждает сейчас.
2002 год. Мой первый PC
В конце зимы 2002-го года одна моя родственница приобрела в
комиссионном магазине новый компьютер для работы, а старый
Компан предложила забрать мне. Я, конечно же, не стал
отказываться и в ближайший выходной день забрал его к себе.

Компан оказался в очень симпатичном и аккуратном горизонтальном
супертонком корпусе чёрного цвета. По высоте в корпус
помещалось только два дисковода 3,5" и совсем не было места для
больших дисководов. Внутри стоял процессор 8038бdx на 33 МГц и
математический сопроцессор. Память 4 Мб симмами по 1 Мб,
простейшая видеокарта VGA, дисковод и жёсткий диск на 150 Мб.
Материнская плата была высокоинтегрированная, и всякие там
контроллеры и порты были установлены прямо на неё. Вместе с
системным блоком я забрал паршивого качества VGA видеомонитор 14
дюймов, такого же чёрного цвета, а также клавиатуру BTC с витым
проводом. Клавиатура была крута, тяжёлая такая и без ненавистных
кнопок с логотипом Windows.

На диск была установлена Windows 3.11 и шестой офис. Что ещё
нужно студенту для счастья? А нужна звуковая карта, чтобы
рубиться в видеоигры со звуком.

В то время я выполнял лабораторные работы, курсовые проекты и
прочее, связанное с моей учёбой, у своего друга и однокурсника
Андрея Арсентьева по прозвищу BigHead. Посреди учебной недели,
когда остальные трудились на военной кафедре в институте, у нас
с Андрюхой был выходной день, так как военная кафедра была
необязательной и мы её не посещали. Но в том семестре мы ещё и
учились в вечер, и Андрюха устроился на работу на неполный
рабочий день, чтобы хоть как то компенсировать плату за учёбу и
чтобы купить новый жёсткий диск для кучи игр. А я,
соответственно, остался без компьютера. 386-й я не считал за
компьютер, так как он вряд ли годился для более-менее серьёзной
работы. А ведь скоро мне предстоит дипломное проектирование с
работой в матлабе и симулинке. В общем я больше не мог ходить к
Андрею, и мне нужен был свой компьютер для учёбы. Потыкал в
кнопки в ворде ещё примерно неделю и в начале марта поехал на
Юнону за другим компьютером.

Когда я собирался на рынок, я уже заранее знал, что буду
покупать системный блок на старшем 486-м процессоре или
Пентиум-1, если найду дешёвый. Походив по рынку, посмотрев цены
на готовые системные блоки, я понял, что первопень я не потяну
по деньгам и нужно всё же брать 486-й, но самый быстрый из
доступных. Таким оказался собранный блок на процессоре AMD
48бDXЧ-120. Начальную цену на него я не помню, но когда я
попросил вынуть из него жёсткий диск, привод CD и дисковод, а
также убрать мышь и клавиатуру, то мне насчитали всего 528
рублей. Это были уже не деньги даже для студента. У меня
стипендия была на тот момент 600 рублей. И я решил, что нужно
брать.

Компьютер при мне проверили в сборе, запустив Windows 95, а
потом просто вытащили из него то, что мне не нужно и что я
планировал взять от старого компьютера или купить в другом
месте. В соседнем ларьке я купил жёсткий диск Seagate Medalist
на 1 Гб половинной толщины и вернулся домой. Дома разобрал
корпус и посмотрел чего внутри. Внутри был блок питания на 150
Вт, компактная материнская плата Zida Tomato с шиной PCI,
процессор AMD, две планки ОЗУ по 8 Мб каждая и видеокарта Cirrus
Logic с зачатками ускорения на шину PCI. Я установил купленный
жёсткий диск и переставил дисковод. Для полного счастья не
хватало операционной системы и звуковой карты. Но для установки
Windows 95 хорошо бы ещё и CD-ROM привод найти. И я его нашёл в
тот же вечер у своего друга Дениса Шкуричева по прозвищу Ленин.
Он продал мне старый привод Matshita за 100 рублей. При этом он
абсолютно уверен, что этот привод на 4 скорости, а фактически
оказалось, что на 2. Но для меня это не важно. Я иду в первый
попавшийся ларёк с пиратскими дисками и не нахожу там Windows
95. Иду в другой и тоже нет такого диска. Я уже в отчаянии - как
же так, неужели придётся ехать на Юнону за такой банальщиной?
Собрался, дошёл до метро и обнаружил, что в фоей станции метро
тоже продаются диски и Windows 95 там есть на сборнике
операционных систем, но дорого. Всё равно беру, чтобы не ехать
на другой конец города.

BIOS компьютера, естественно, такой древний, что не поддерживает
загрузку с CD, а драйвера под DOS у меня нет. Операционную
систему не поставить с диска. Опять затык. Иду к Денису, прошу
записать мне загрузочную дискету с драйвером для CD-ROM. У
Дениса установлен Windows 98, но драйвера с загрузочного диска
отлично признают мой древний привод, и Windows 95 встала без
вопросов. Звуковую карту ESS 1868 я купил у Антона Попова за 100
рублей. Вместе с картой в комплекте шёл диск с драйверами, с
какими-то программами и с кучей шароварных игр, среди которых
были обе части Doom, Commander Keen, первые части Duke Nukem
(которые плоские ещё). В моей конфигурации запускается и бодро
бегает Quake 1. Частота кадров не превышает 20 в секунду, но и
это вполне играбельно. Других игр у меня не было. Также можно
слушать МРЗ с любым битрейтом, но только в режиме моно. При этом
можно ещё свободно работать в Ворде и ничего не тормозило.
В учёбе мне этот компьютер, конечно же, пригодился, но в первую
очередь я его приспособил для FIDO. Я получил адрес в Фидо и
настроил необходимый софт. Модем у меня один - внутренний
Sportster 14400, а компьютеров два. Поэтому вечером я вытаскиваю
модем из ПК и переставляю в Скорпион, получаю и читаю почту из
ZXNet, а утром перед работой переставляю модем обратно в ПК и
забираю фидошную почту.

Этот системный блок просуществовал практически в неизменном виде
до 2016 года. За это время я только поменял звуковую карту ESS
на Sound Blaster AWE 32 с дополнительным банком памяти на 4 Мб.
Периодически я его включал и играл в старые игры под DOS или в
Warcraft II, который за эти годы я так и не смог пройти до
конца. На современных компьютерах игра тоже запускается, но
играть в неё практически невозможно из-за ураганной скорости
скроллинга экрана. А в 2016 году я системный блок его через
форум Полигона Призраков за 1000 рублей.

Лето 2002-го года. Проходит всего несколько месяцев с момента
покупки 486-го системного блока. Из длительной командировки
возвращается мой школьный друг Дмитрий Токаревский. Из
командировки он привозит новенькую материнскую плату, на которой
он делает апгрейд своему домашнему компьютеру, а старую плату
вместе с корпусом собирается отдать мне. Мне остаётся только
докупить по мелочам и у меня будет крутой компьютер.

В июле мы встречаемся с Димкой и едем докупать недостающие
комплектующие для моего нового системного блока. Диска
расщедрился и вместе с корпусом и материнской платой купил мне
модуль памяти 128 Мб, новенький жёсткий диск Samsung на 20 Гб и
CD-ROM привод Mitsumi. Таким образом мне остаётся докупить
процессор и видеокарту. Моя стипендия в 600 рублей, конечно же,
не позвонила мне купить нечто большее.

Предварительно я полистал журнал Компьютер Прайс и посмотрел,
что мог бы купить на свои небольшие сбережения. У меня был выбор
- взять видеокарту RivaTNT2 или же VooDoo 2. Но что из них
круче, я не знал. Поэтому пошёл в ближайший к дому компьютерный
подвальчик и проконсультировался с продавцами, что же мне
выбрать. Продавец сказал, что VooDoo 2, конечно же, крутая и
быстрая, но мало подойдёт для современных игр под DirectX и
лучше взять RivaTNT2, а ещё лучше немного добавить и взять
Geforce 2, хотя бы MXЧO0. Конечно же, он рассчитывает, что я
буду покупать у них, но я просто благодарю его за ответы и
ухожу.

Ещё раз полистав журнал я нашёл в нём самое дешёвое предложение
по процессорам и видеокартам. Составил маршрут следования, и мы
с Димкой едем по магазинам. Сначала покупаем на Лиговском
проспекте, в магазине с комиссионным отделом, процессор
Pentium-III 733 МГц за 85$ и новенький кулер Titan. Продавец
принимает нас за лохов и вместо выбранного полноценного P-III
выносит Celeron на ту же частоту. Я рассматриваю процессор и
указываю ему на эту немаловажную деталь. Продавец извиняется и
выносит уже правильный процессор. После этого мы поехали в
популярный в Санкт-Петербурге магазин РиК на Литейном проспекте.
Там одни из самых низких цен на комплектующие, но денег мне всё
равно не хватает. Я беру в долг у Димки, и мы покупаем
видеокарту noname GeForce 2 mx 400 32 Mb за 32$. После этого
едем домой к Димке и устанавливаем купленные комплектующие на
плату. Нас очень беспокоит открытый кристалл процессора, который
повредить при установке кулера вообще ничего не стоит. Но всё
обходится, и новорожденный компьютер встречает нас радостным
писком. Я забираю системный блок и еду домой доустанавливать
операционную систему.

Осенью 2002-го года Димка возвращается из очередной командировки
- и снова с подарками для меня. Он привозит новенькую
материнскую плату и внешний модем Sportster 57600, но без блока
питания. Новая материнская плата качественно превосходит мою по
техническим параметрам, и поэтому я решаю установить её в свой
компьютер. К несчастью, когда переставил процессор на новую
плату и стал устанавливать кулер, отвёртка соскочила из ушка
коромысла, которое прижимает кулер к процессора, кулер
отпружинил, подпрыгнул и грохнулся на процессор. Раздался хруст.
Я не придал этому значения и просто установил кулер на место.
Включил компьютер, но увидел только чёрный экран. Я снова снял
кулер, стёр термопасту с процессора и внимательно осмотрел
открытый кристалл. Маленький кусочек кристалла с краю был
отколот, и процессор перестал функционировать. Делать нечего,
нужно покупать новый процессор. Я снова изучаю Компьютер Прайс и
читаю описание к материнской платы. Выясняю, какую максимальную
частоту процессора поддерживает плата и выбираю из прайса
процессор Celeron 1200. Он даже новый и более быстрый
существенно дешевле, чем б/у более медленный Pentium-III. Новый
процессор стоит 63$, и это самое дешёвое предложение из
найденных мною. Но даже таких денег у меня сейчас нет, и нужно
ждать стипендию. Вместо этого я еду к Димке и беру у него в
долг. Потом еду в магазин "Полюс компьютеры" и покупаю процессор
там. Процессор в OEM поставке. Большим достоинством этого
процессора было то, что над кристаллом у него установлена
защитная крышка и я могу не боясь установить на него кулер.
Процессор сразу заработал, а деньги я полностью вернул со второй
стипендии. Для модема я купил блок питания на Юноне, и больше
мне не пришлось перетыкать модем из Скорпиона в ПК и обратно,
что было невероятно удобно.

Системный блок стоит у меня под столом по настоящий момент
(2017 год). За это время было сделано несколько апгрейдов и один
даунгрейд. Так я два раза добавлял память и сейчас установлено
512 Мб.

В 2003 году я купил большой видеомонитор 17 дюймов с рук, и
через шесть месяцев он у меня умирает. Я покупаю маленький
чёрно-белый монитор 12 дюймов и читаю Фидо много месяцев с него.

Весной 2004 года купил CD-RW привод Plextor. С трудом его нашёл
у нас в городе. А когда пришёл в магазин и попросил продавца
продать мне именно этот привод (он самый дорогой в магазине),
продавец поначалу даже не верит в такую удачу и переспрашивает,
точно ли я хочу именно Plextor?

Осенью 2004 года я покупаю новый ЖК монитор Samsung 17 дюймов, и
он до сих пор у меня в рабочем состоянии и используется.
Примерно через две недели после покупки видеомонитора я покупаю
видеокарту Sappire Radeon 9800 Pro 128 Мб для видеоигр.
Видеокарта невероятно крутая, но очень сильно греется и шумит
вентилятором.

В 2004 году я покупаю внутренний TV-тюнер, чтобы записывать
передачи на диск. Но запись работает неровно, и некоторые кадры
выпадают. Я читаю статьи в интернете, как улучшить ситуацию и
вижу рекомендации по переходу на Windows 2000, в которой
дисковый буфер работает лучше и кадры якобы не выпадают. Враньё.
Выпадают даже при в два раза меньшем разрешении видеозахвата. Но
с Windows 2000 на 98 я больше не возвращаюсь, так как тут можно
выводить несколько звуков одновременно и можно играть и слушать
музыку одновременно. Да и 2000 не падает раз в неделю при этом.
Осенью 2006 года умирает жёсткий диск Samsung на 20 Гб, унеся с
собой большой архив Фидо, личной переписки и коллекцию музыки,
которую я собирал несколько лет. Я так расстроен, что больше
шести месяцев вообще не притрагиваюсь к ПК и не покупаю новый
жёсткий диск.

Весной 2007 года я купил новую, практически самую дешёвую,
материнскую плату MSI на LGA775, самый быстрый процессор P4-3400
МГц (быстрее просто не было в магазине) и две планки памяти по
512 Мб. Как оказалось, не того типа, и мне пришлось потом ехать
в магазин во второй раз и покупать нужного типа. Собрал новые
комплектующие в том же корпусе. Жёсткий диск взял из Playstation
2, где я устанавливал на диск Linux. Собранный компьютер виснет
на этапе загрузки операционной системы. Покупаю новый, более
мощный блок питания, и глюки с загрузкой прекращаются. Но
начинаются глюки с видеокартой. Она зависает через несколько
секунд после запуска любой современной игры. Видеокарту отдаю на
тестирование Денису, а его видеокарту ставлю себе. Мы неделю
гоняем игры, и моя видеокарта у него замечательно работает, а
его работает у меня. Явно конфликт материнской платы и
конкретной видеокарты. Я так и не смог найти решение этой
проблемы, и видеокарта навсегда убирается в коробку. А вместо
неё я снова ставлю старенькую Geforce 2 mx 400. Которая позже
апгрейдится до полноценной Geforce 2 Pro. Её дарит мне Димон.

Позже я добавил ещё один диск на 80 Гб и диск на 300 Гб, который
не подошёл к моей Playstation 2 по конструктивным параметрам.
Осенью 2007 года я купил DVD-RW привод Pioneer и коробку DVD-RW
дисков Verbatim. Часть дисков я вообще ни разу не использовал. А
сейчас эти диски даже не записываются уже. Т.е. после записи
остаются пустыми. Хотя те диски, которые уже были с записью, эту
запись не потеряли, но читаются с трудом. На диски я планирую
делать бэкапы данных с жёсткого диска.

В 2009 году покупаю видеокарту Radeon HDЗ850 с 512 Мб памяти.
Это одна из последних видеокарт на шину AGP и наиболее быстрая
из них. Я рассчитываю поиграть в современные игры, но даже с
такой картой всё у меня сильно тормозит. Причём величина тормоза
вообще не зависит от настроек видео. Значит, видеокарта с
большим запасом, и не хватает производительности процессора. Я
расстроен и на несколько лет забиваю на игры на ПК. Видеокарту
я убираю в коробку и снова возвращаюсь на Geforce 2 Pro. Для игр
я позже купил XBOX 360, где ничего не тормозило.

В 2010 году покупаю новый DVD-RW привод Pioneer, так как старый
начинает плохо работать, хотя записано менее 50 дисков DVD-R, а
CD я и вовсе пишу только на Plextor'e. Он за это время ничуть не
стал хуже писать или читать. Отличный привод.
Тогда же покупаю звуковую карту ESI Juli@. Хорошая карта, с
отличными характеристиками.

В 2012 году, наигравшись на XBOX 360, я покупаю в Юлмарте
современный высокопроизводительный игровой компьютер за 41
тысячу рублей. Четырёхядерный процессор Core I7 2600K, 8 Гб ОЗУ
и видеокарта MSI GeForce GTX 570 1,2 Гб. Всё это позволяет мне с
комфортом запускать любые видеоигры. Производительность этого
компьютера на столько высокая, что я даже снижаю и блокирую
частоту процессора на отметке 1600 МГц и отключаю гипертрединг.
Не смотря на мои старания, игры всё равно запускаются и
продолжают меня радовать. Я регистрируюсь на Steam и постепенно
начинаю наполнять свою библиотеку лицензией. На данный момент у
меня в библиотеке 206 игр и ещё 290, которыми поделился со мной
Денис. Но новые игры я уже несколько лет не покупаю, и
библиотека расширяется только за счёт покупок Дениса и его
библиотеки.

В начале 2013 года я покупаю по частям и собираю маленький
домашний файловый сервер на платформе MiniITX. Я купил плату
ASUS со встроенным процессором AMD C60 и пассивным охлаждением,
жёсткий диск на 2 Тб и малюсенький горизонтальный корпус Foxconn
с блоком питания на 250 Вт. Этого с избытком хватит для моего
нового компьютера. Память сначала покупаю одну планку на 4 Гб,
так как не уверен, что она заработает на этой плате или влезет
под блок питания в корпусе, но когда убеждаюсь, что всё
работает, то покупаю ещё такую же планку памяти. Новый компьютер
обходится мне примерно в 7 тысяч рублей.

Никакой внешней видеокарты я не покупал и не устанавливал. Меня
полностью устраивают встроенные возможности видео процессора.
Процессор двухядерный с частотой 1000 МГц и автоматическим
разгоном до 1333 МГц при большой нагрузке. При этом, правда,
второе ядро вовсе выключается. Но я и оставшееся ядро пытаюсь
затормозить, но БИОС этому усиленно сопротивляется и не
позволяет снизить частоту ниже 900 МГц. Поэтому я оставляю всё
как есть.

Я выбрал Lubuntu в качестве операционной системы и установил.
Она не сопротивлялась, определила все мои устройства и
подхватила их в работу.

Производительности процессора, конечно, не хватает на игры, но я
ведь и не для этого собирал себе компьютер. Зато FullHD видео
воспроизводится аппаратно, и загрузка процессора не превышает
12-15%, из которых 3-4% тратит сам менеджер процессов на
отображение графика загрузки процессора. Чуть позже я добавил в
сервер ещё один диск на 2 Тб и один на 1 Тб. На последний я даже
установил Windows 7, использовав код лицензии своего игрового
ПК. При этом Windows успешно прошла активацию через интернет.
Интересно, как так получилось?

Windows 7 на этом компьютере так и не прижилась. Мне просто было
интересно узнать, будет ли тормозить? Нет, не тормозила. Вообще.
На этом компьютере круглосуточно работал торрент-клиент, самба
для домашней сетки и внешний FTP-сервер. При этом потребление
всего системного блока было всего 40 Вт. Правда, внешний
FTP-сервер всё же жил в виртуальной машине, чтобы меня не
заломали через возможные уязвимости сервера и не могли
проникнуть дальше виртуального диска. Но в 2015 году я закрыл
FTP-сервер и перестал использовать файловый сервер в
круглосуточном режиме. А после закрытия крупных игровых трекеров
Underground-Gamer, Bit-Gamer и Blackcats-Games нужда в работе
торрент-клиента также отпала. Поэтому сейчас я использую этот
компьютер только чтобы почитать электронную почту, посидеть
неторопливо в интернете и послушать в фоновом режиме
интернет-радио.

Осенью 2013 года я купил на ebay за копейки процессор
Pentium-IIIS 1266 и делаю даунгрейд. Ставлю свою старую
материнскую плату для P-III, но она не работает. Осмотрев плату
я нахожу вздувшийся электролитический конденсатор. Я его
заменяю, и плата снова в строю. Мне так и не удаётся достать
самый быстрый из процессоров Pentium-III. А этот системный блок
я до сих пор использую для записи Audio CD дисков на Plextore,
для прослушивания своей коллекции музыки на хорошей звуковой
карте, а также для переноса софта с/на Скорпион, так как тут у
меня установлен большой дисковод, на котором я и пишу дискеты
для Скорпиона.

В 2016 году я распродал большую часть накопившихся системных
блоков, компьютерных плат, процессоров, модулей памяти и
звуковых карт, которые я за многие годы натаскал с работы или с
помойки.

>А что ты находил на помойке? У нас самое шикарное, что видел - 
"Искра" распотрошённая. 

Я на помойке находил рабочую Playstation 1 старой "толстой"
модели. Из ПК я всё не вспомню, но два последних были полностью
комплектные Celeron 333A в корпусе midiTower (не mini) с
видеокартой RivaTNT2, а также что-то из третьепнёвой
конфигурации. Я больше железа с работы натаскал, но там уж
совсем старьё было, начиная с плат с 386-м процессором и
заканчивая платами Pentium 1. Процессоров тоже кучу натащил и
видеокарт разных - от VooDoo2 до Radeon 9600 Pro. Жёсткие диски
списанные таскал всякие мелкие. Но потом разбирал их на магниты.

Вот актуальный список железа, который я сделал в 2016 году. Там
не всё из того, что у меня было. Что-то было продано раньше. Я
там частично отметил, что принёс с помойки.
<...>
>Вот это коллекция! Ничего подобного не видел ни у кого. А где 
это всё помещается? У меня сейчас только стол с компьютером, 
несколько коробок и обувная полка в шкафу. 

Всё разложено по обувным коробкам разного размера:
- все маленькие дисководы
- все жёсткие диски
- все другие носители информации
- большие дисководы (в списке не указано) вместе с CD/DVD
приводами
- оставшиеся модули памяти и остатки процессоры
- все видеокарты
- все модемы с проводами и блоками питания
- материнские платы вместе с другими (не видео) платами

Всего получается 8 коробок. Три в тумбочке в дальней комнате.
Остальные на нижних полках стеллажа в моей комнате.

Раньше у меня была куча собранных системных блоков, и они стояли
у меня под столами, на верхних полках стеллажей и за шкафом в
дальней комнате. Сейчас у меня только 5 блоков осталось, два из
них на столе и три под столом. Стало посвободней.

А вот так дома у моего друга Стаса Коровина:
https://www.youtube.com/watch?v=vfiahvNmcOE&feature=youtu.be
В августе 2006 года меня приглашают на фестиваль Chaos
Constructions в качестве одного из организаторов. Весной того
года Пётр Соболев (Frog) кинул клич в Фидо о покупке
видеомониторов с композитным входом для подключения
ретро-техники в рамках выставки на фестивале CC. Я отозвался и
предложил Фрогу свой видеомонитор, но не на продажу, а на
прокат. За это я попросил входной билет на сам фестиваль. Фрог
согласился. За день до начала фестиваля я привёз свой монитор в
Евразию (место проведения фестиваля), и Фрог попросил меня
остаться и помочь в подготовке зала, если я, конечно, сам этого
хочу. И я остался.

На следующий день я знакомлюсь с Алексеем Жабиным (KoE),
разработчиком платы Pentagon 102ЧSL v2, которую он привёз на
выставку. Мой монитор так никому и не понадобился, и я предложил
его Лёхе. Он в темноте махал паяльником и пытался подключить
плату к монитору, но чего-то у него не получилось, и монитор он
мне вернул. А вместо монитора ему выдали большой телевизор,
который предоставил Влад Сотников (Vega).

Монитор перешёл к Константину Зайцеву (Budder), который привёз
на выставку свой портативный Скорпион. Я же толкался вокруг
новой платы Пентагона и пытался рассмотреть её подробнее.

Я продолжил общаться с Алексеем после фестиваля, уже посредством
электронной почты. Я ждал, когда в продаже появятся собранные и
настроенные платы. И вот в феврале 2007 года Лёха написал мне,
что собирает последнюю плату. Я переслал ему денег, и 15 марта
он отправил посылку с платой в мой адрес.

Получив посылку, я приступил к установке её в корпус. Как раз
пригодился хороший горизонтальный корпус, который я принёс с
работы. Я насверлил отверстий на дне корпуса, прикрутил к ним
стойки и на стойки поставил плату. Добавил в корпус дисководы.
Второй клавиатуры у меня не было, и мне пришлось периодически
перетыкать клавиатуру из Скорпиона в Пентагон и обратно.
Позже прикупил у Чунина Романа IDE контроллер и добавил в корпус
жёсткий диск (10 Гб) и CD-ROM привод. Потом купил у CHRV
звуковую плату TurboSound, но она сильно фонила, и я позже
обменял её на TurboSoundFM ранней ревизии.

10 Гб диска мне показалось слишком много, и я заменил жёсткий
диск на 4,3 Гб.

На Пентагоне я в основном только смотрел демки и
экспериментировал с DNA OS, а для работы использовал Скорпион.

Этот компьютер я таскал на фестивали Chaos Constructions. В 2007
году он стоял в зоне Realtime Compo, и на нём рисовали,
кодили и писали музыку на конкурсы. В последующие годы он стоял
на выставках, и на нём можно было поиграть. Рядом всегда лежала
коробка с дискетам, на которых были мои любимые игры. Он даже
попал в выпуск новостей в 2012 году
https://youtu.be/SqbN_MkzMFo?t=58s
В сюжете Максим Мучкаев играет на нём в Ms. Pac-man и
рассказывает о популярности этой игры. Причём на месте Макса
должен был быть я. Макс подошёл ко мне и попросил посидеть за
компьютером и поиграть во что-то популярное и известное. Сказал,
что меня будут снимать телевизионщики для выпуска новостей. Я
сел, загрузил Ms. Pac-man и начал играть. В это время ко мне
подошёл оператор и стал цеплять на меня маленький микрофон. Я
тут же возразил и передал микрофон Максу. Поэтому Макс отмучился
вместо меня.

Шли годы, я постепенно перестал использовать компьютер как-то
иначе, кроме таскания его на фестивали. Я понял, что настало
время расставаться с ним, и в августе 2015 года выставил его на
продажу.
http://market.zx-pk.ru/forum/viewtopic.php?t=3499
Покупателем оказался человек из Москвы, который не торгуясь
купил всё в сборе, за исключением платы TurboSoundFM, под
которую я планировал писать музыку и поэтому оставил для себя.
2008 год. Мечты сбываются
С момента моего знакомства с Антоном Поповым он успел расширить
свою домашнюю коллекцию игровых консолей и компьютеров. И через
несколько лет у него уже были среди прочего Atari 104 STe и даже
редкая птица Atari Falcon 030. Я приезжал поиграть и посмотреть
демки на Atari STe. Антон привозил компьютеры на выставки в
рамках Chaos Constructions, начиная с 2004 года. Я ходил вокруг,
и мне очень хотелось 1040 STe. Даже больше, чем любую Амигу.

Про Амиги я был уже хорошо наслышан. Ещё со времён бумажных
журналов ZX Ревю, где в 1996 году презентовали новый
русскоязычный журнал Amiga Guide и напечатали какие-то вырезки
статей из нового журнала. Потом я покупал и сам журнал Amiga
Guide. Кроме того, электронная пресса на ZX SPECTRUM тоже начала
капать на мозг статьями, рассказывающими о том, чем Amiga лучше
PC. Даже Михаил Акимов из Логроса как-то раз с блеском в
глазах рассказывал, как удобно работать на Амиге. Начитавшись и
наслушавшись этих сказок я даже написал реферат на тему, почему
у PC нет будущего и почему я выбираю Амигу. Причём реферат был
по предмету философия! (Или социология? Преподаватель был один и
тот же.) Просто преподаватель хотел увидеть, как мы умеем
мыслить. Поэтому была свободная тема. В общем, любую Amiga я
тоже хотел, но чуть меньше, чем Atari STe.

Немного позже некий Azaty из Ижевска (Azat Sadykov) стал
приезжать на фестивали со своими Атарями, и как-то я подошёл к
нему и попросил продать мне 1040 STe, если у него есть. Он
сказал, что сейчас нет в наличии, но периодически он их видит
там у себя в Ижевске. Мы договорились, что через год, когда он
снова приедет на фестиваль, то я куплю у него Atari 1040 STe. Но
через год Azaty привёз вместо STe модель STFM, а это совсем не
то. Он попытался спихнуть её мне, так как не хотел везти
обратно, но я не стал брать.

Я совсем уже потерял надежду купить STe и был готов отдать за
неё 10 тысяч рублей. Но однажды, в последнюю неделю лета 2008
года, вернувшись с работы домой, я увидел на zx.pk.ru объявление
о продаже Atari STe и Atari б5XL (как написал продавец) всего за
3000 рублей. В качестве контактов для связи продавец указал свой
номер ICQ. К несчастью, меня уже опередил Тимур Ташпулатов
(TNT23), высказавший своё желание приобрести этот комплект за
указанную сумму. Поэтому я решился на отчаянный шаг и написал
продавцу, что куплю STe за 4000 рублей и добавил, что у Тимура
уже есть Mega 1040 STFM и куда ему больше. Продавец, конечно же,
пожадничал и ухватился за моё предложение. Даже вызвался
самостоятельно привезти всё ко мне домой, вечером после работы.
Хорошо, что он не стал писать на форум, о продаже за большую
цену другому человеку. Не хватало ещё, чтобы Тимур вступил со
мной в торг.

В тот же вечер, только уже после 23 часов, продавец приехал на
машине, и я помог ему дотащить коробку в свою квартиру. Коробки
оказались тяжёлыми, ведь кроме двух компьютеров там была куча
журналов. Мы подключили STe к телевизору через антенный вход, и
я потыкал в кнопки. Потом запустили зачем-то Qubase с дискеты. Я
обратил внимание, что не было звука. Продавец заверил меня, что
со звуком у него проблем не было, а это, возможно, что-то с
настройками телевизора. Так на самом деле и оказалось, просто
нужно было поковырять настройки стандартов. Второй компьютер
оказался не б5XL, как было указано в объявлении, а Atari XE GS
(Game System), который на самом деле б5XE, но выполненный в виде
игровой консоли с отстыковывающейся клавиатурой. Я даже не стал
его проверять - он меня не интересовал вовсе. Также в комплекте
была мышка для STe, пара дисков с играми, магнитофонная
приставка для XE GS, пара кассет с играми для XE GS и пачка
цветных журналов ST Format на английском языке. Полистав первый
попавшийся под руку журнал, я выключил STe и завалился на диван
с журналом в руке. Журналы на столько мне понравились, что
первые несколько дней я даже не подходил к компьютеру и
возвращаясь с работы домой сразу брал в руки журналы и читал,
читал, читал.

Тем временем подходила к концу последняя неделя лета, а значит,
наступает очередной Chaos Constructions.
Я снова в команде организаторов фестиваля. На этот раз привожу
игровую консоль Playstation 2 с ЖК телевизором, который я как
раз для этого и купил весной этого года. На фестиваль приходит
Евгений Давыдов (EasyJohn) и выставляет на выставку свою Amiga
4000. Amiga, конечно, крутая, но очень дорогая. Но на стене, над
Amiga, EasyJohn в первый день фестиваля повесил объявление о
продаже компьютера Amiga 600 прямо здесь и прямо сейчас. Я
первое время просто присматривался к объявлению, потом поймал в
зале Олега Сазонова и стал расспрашивать у него про Амиги. Олег
был известный амижник и он всё мне подробно рассказал о разных
моделях. Из его слов я сделал вывод, что для игр лучше взять
модель Amiga 500, так как она наиболее совместимая и большинство
игр написано под неё. На Amiga 600 могут быть проблемы с
запуском совсем уж старых игр или игр, разработчики которых,
работают с железом в обход системы, что приводит к
несовместимости. Также на фестивале был ещё один амижник - Вадим
Акимов (LVD) из Москвы. И я также подошёл и к нему, чтобы
посоветоваться, брать Амигу или не брать. Он рассказал мне о
подключении жёсткого диска и запуске игр через WHDLoad. Также
упомянул, что разработал и продаёт расширение памяти для Amiga
600, которое очень мне пригодится, если я надумаю-таки запускать
игры через WHDLoad. Ну, в общем, Amiga 500 мне никто не
предлагает, а Amiga 600 можно купить прямо здесь и прямо сейчас.
Короче, я пошёл искать EasyJohn.

Когда поймал его и спросил, сколько он хочет за Амигу, EasyJohn
сказал, что хочет 2500 рублей, но вот прямо сейчас готов
расстаться за 2000 рублей, и я согласился. Мы с ним вышли из
зала на улицу, где стояла машина EasyJohn. Он открыл багажник и
достал оттуда родную коробку с Амигой. Достал Амигу из коробки и
зачем-то посмотрел в щель дисковода, чего-то при этом пробубнив
себе под нос. С коробкой мы вернулись в зал и поставили на стол,
где стояла Amiga 4000. EasyJohn подключил видеомонитор, мышь,
геймпад от Sega Megadrive и включил компьютер. Вставил какую-то
дискету с игрой и дал мне поиграть. На первый взгляд всё было в
порядке, и я отнёс коробку на охраняемый склад, где хранились
личные вещи организаторов. Потом периодически приходил на склад
и проверял, не пропало ли, или не затоптали ли. Но всё было в
порядке. И в конце второго дня фестиваля я забрал коробку с
Амигой домой.

Вот так за одну неделю я стал обладателем сразу двух компьютеров
своей мечты.

Практически сразу после фестиваля я связался с LVD и купил у
него расширение памяти для своей Amiga 600. LVD отсылает мне
расширение вне очереди. А очередь у него длинная - несколько
десятков человек, и все иностранцы.

В комплекте с STe было несколько дискет с играми. А к Amiga
EasyJohn дал пару десятков дискет с играми и с Workbench. Так
что на первое время мне было во что поиграть. Правда, для STe
вообще не оказалось интересных игр в комплекте, но я в любой
момент мог записать другие диски, ведь кодирование там было
самое обычное MFM, и следовательно, такие диски легко пишутся на
PC. Другое дело с Amiga, которая использует свой собственный
формат дисков, и их ни коем образом записать на PC не получится.
Я начал искать пути решения этой проблемы.

В интернете нашёл интересный вариант передачи образов дисков
через COM-порт с помощью программы Amiga Explorer. На Амиге
запускается серверная часть, а на PC - клиентская часть. Все
диски (RAM, FDD  и другие) становятся видны в проводнике на PC.
Можно гонять туда-сюда как целые образы дисков, так и отдельные
файлы. Но требуется пайка кабеля. Я еду покупать необходимые
разъёмы и кабель на нужное количество проводов. Потом несколько
часов паяю и проверяю. Когда доходит очередь до программной
части, то никаких проблем тут не возникает. Серверную часть я
передаю с PC через спаянный кабель штатными средствами ОС на
Амиге. Сначала через COM-порт принимаю небольшой загрузчик,
который после запуска докачивает с PC собственно серверную часть
ПО. Всё работает, вот только скорость передачи очень низкая, и
на передачу целого диска требуется около семи минут. Я записал
несколько дисков с любимыми играми, известными по Спектруму. На
сколько я помню я записал Rick Dangerous, Rick Dangerous 2, все
части Dizzy, Switch Blade. Я использовал дискеты, который дал в
комплекте EasyJohn, так как своих у меня было очень мало.

В принципе, на первое время такой вариант годился, но всегда
хочется большего. Хочется писать диски с максимальной скоростью.
Я проконсультировался с LVD, спросил, чем перегонять дискеты? Он
посоветовал поискать сетевую карту (1бbit) на PCMCIA, который
есть штатно в моей Амиге, либо через переходник
CompactFlash-PCMCIA. Найти в продаже шестнадцатиразрядную
сетевую карту я не смог и потому пошёл по второму варианту. Но
найти переходник тоже не просто. Я нашёл его в Трансэлектро и
поехал туда. Там же купил две коробки дискет Verbatim (200 штук)
и CF карту Transcend на 1 Гб. Записал на карту памяти несколько
образов дисков с играми и программу для записи этих образов на
дискеты. Потом сделал копию системного загрузочного диска с
Workbench и на копии кое-чего удалил, чтобы было место для
драйвера CompactFlash. Загрузился с этой дискеты и вставил
переходник с картой памяти в Amiga. Ничего не изменилось. Новое
устройство не появилось. Я пробовал и так, и сяк, и
переустанавливал драйвер, и переформатировал карту памяти, но
новый диск не появлялся. Я расстроенный ушёл на кухню, а когда
через некоторое время вернулся, то обнаружил, что на рабочем
столе появился новый диск и файлы на нём видны. В общем,
выяснилось, что диск появляется не сразу, а через некоторое
время (чуть больше минуты). Почему так было, непонятно, но вот
так.

Пописал образы дисков с карты памяти на дискеты. Скорость записи
очень низкая. У меня даже дисковод успевает останавливаться
между чтениями новой порции данных с карты памяти. Подумав, что
карта Transcend не очень подходит для Amiga, я пошёл в магазин
Кей и купил другую карту, на этот раз Kingston на 1 Гб. Но и эта
карта ведёт себя также. Возникают подозрения на неиправность
аппаратной части Amiga.

В конце сентября я связался с EasyJohn и спросил, проверял ли он
PCMCIA в моей Amiga перед продажей? Он сказал, что обычно
проверяет с помощью сетевой карты, но в этот раз поленился, так
как не было диска с драйверами. Я описал ему ситуацию с низкой
скоростью и спросил, можно ли у него проверить мой переходник,
мою карту памяти и Amiga? Он согласился помочь, и в ближайший
выходной я поехал домой к EasyJohn.

Мы всё проверили, и оказалось, что моя Amiga исправна, а
проблемы именно в карте памяти - на компьютере EasyJohn они
точно так же тормозили. После этого я отправился на квест "найди
правильную карту памяти". Покупал разные карты, разных
производителей, разных небольших объёмов и разных скоростей. В
основном в магазине Sunrise или Ulmart. Напокупал порядка 15
карт памяти и все их проверил. Нормально заработала
одна-единственная - Sony Alpha на 2 Гб. Она единственная
появлялась на рабочем столе сразу после установки в Amiga, и
скорость чтения с неё была достаточной, чтобы диски писались без
запинки. Я распаковал коробку дискет и приступил к записи
игрушек.

Одна коробка ушла на игры для STe, а вторая для A600. Кроме
того, мне пришлось поездить по городу, чтобы купить остатки
боксов для хранения дискет. Я смог найти остатки только в двух
магазинах Кей и купил последние 5 боксов в двух разных
магазинах. Часть дискет уже были с врождёнными ошибками. Из ста
дискет пять или шесть пришлось выбросить. Тем не менее, дискеты
быстро заканчивались, и я поехал в Трансэлектро и купил ещё одну
коробку (100 штук). Правда, вскрыть её мне так и не довелось, и
она до сих пор лежит у меня запечатанная. Причиной невскрытия
стало то, что я увидел на форуме сайта Amiga.org.ru объявление о
продаже Amiga 1200 с акселератором в родной коробке. Цена в 10
тысяч рублей меня устроила, и я быстро договорился с продавцом о
доставке в мой город и отправил ему почтовый перевод. Он
довольно долго меня мурыжил, никак не отправлял, ссылаясь то на
то, что паяет переходник, потом настраивает операционную
систему, потом на почте у него не приняли такую большую коробку
и он шьёт мешок, потом сшил, да не так. Короче, в конце концов
он отправил, и несколько дней спустя я уже тащил мешок с
почтового отделения домой.

Внутри была родная коробка Amiga Magic, Amiga 1200 производства
Escom, переходник с картой памяти CompactFlash на 4 Гб с
установленной операционной системой и кучей игр и демок в виде
образов дисков, пара мышек, блок питания, ещё какие то провода.
В первую очередь я переустанавливаю Wokbench, так как чужая
сборка мне показалась довольно странной и неудобной. Но это
мелочи, главное, что я теперь могу запускать игрушки прямо с
CompactFlash карты, которая работает как жёсткий диск и мне
больше не требуется возиться с дискетами. На некоторое время
Amiga 600 задвигается на полку, и её место на столе занимает
Amiga 1200.

Чуть позже я покупаю у EasyJohn более крутой акселератор для
Amiga 1200 с 64 Мб ОЗУ. А старый акселератор продаю.

На Amiga я играю, но собираюсь в будущем посмотреть все демки.
А на самом деле до самой продажи я так ничего из демок и не
запустил. На STe я поначалу только играю. STe - это такой
своеобразный Спектрум, с таким же звуком и с такими же играми,
но нет проблем с отображением цветов. Все игры красивые, и это
мне очень нравится.

В 2011 году STe мне начинает надоедать. Я включаю её всё реже и
реже. Потом и вовсе перестаю включать. Поэтому в конце января
2011 года я выставил весь комплект вместе с журналами на продажу
http://zx-pk.ru/threads/14954-prodazha-atari-1040-ste.html.
Вот текст того объявления:

Продажа компьютера ATARI 1040 STe в Санкт-Петербурге.
В комплект входят:
1. Сам компьютер, в хорошем состоянии, рабочий. Что смог, то
проверил. Не проверялись COM-порт, порты дополнительных
джойстиков, MIDI-порты и тот, что расположен рядом с ними (не
подписан). Корпус пожелтел от времени. Дисковод оригинальный
EPSON SMD-380 Made in Japan. Читает и пишет хорошо. Память 4
SIMM по 256 килобайт.
Язык интерфейса - английский. TOS версии 89 года.

2. Родная мышь, в рабочем состоянии.
Сверху на корпусе небольшая трещина. Трещина не сквозная, корпус
не разламывается.
Крышка снизу, удерживающая шарик, плохо держится и потому
зафиксирована скотчем. Не мешает работе.

3. Сетевой шнур с вилкой на Великобританские розетки. В
комплекте дам переходник на наши розетки.

4. Видео кабель SCART RGB со звуком.

Стоимость 4000 рублей.

Всё остальное идёт как бесплатный бонус и при лежании можно
отказаться.

Теперь опишу бонусы, которые отдаются бесплатно с компьютером.

1. Три коробки FAMILY CURRICULUM с лицензионным софтом с
бумажными описаниями. Следующие программы: Micro Mathematics,
French Mistress, Geography Quiz, Hyperpaint II, Music Maker II,
FirST BASIC, ST Word - Processor, ST Data - Database, ST Calc -
Spreadsheet.

2. Джойстик QuickShot II Turbo в коробке. Джойстик механически
исправен, но нет провода для подключения.

3. Самодельный переходник для вывода видео с компа на мой RGB
видеомонитор. Интересен наверно только редкой вилкой DIN-13.
Можете спаять свой кабель.

4. Некоторое количество софта и музыки на дискетах. При желании
могу дать несколько дисков с играми, но их в принципе каждый
сможет записать себе самостоятельно.

Комплект так никто и не купил, и через несколько дней я снял
объявление о продаже.

Примерно тогда же я выставил на продажу Atari XE GS в полном
комплекте. Этот компьютер я включал всего несколько раз.
Позагружал игры с прилагаемой кассеты. Но игры грузятся
чудовищно долго (десятки минут) и при этом с огромным трудом. Я
пробовал записывать игры на кассеты, "озвучивая" их на PC, но у
меня так ничего и не загружалось после этого. Поэтому, выставив
один раз XE GS на выставку Chaos Constructions 2010, где
запускали встроенную игру Missile Command, я в конце концов
решил расстаться с XE GS практически на копейки.
http://zx-pk.ru/threads/14852-prodazha-atari-xe-gs-komplekt.html
В марте 2011 года я покупаю на ebay эмулятор дисковода за 60
фунтов стерлингов. Вместо Amiga 1200 на столе снова появляется
Amiga 600, так как последняя гораздо более компактная, а места у
меня мало. Игры для Amiga занимают гораздо больше месте, чем для
STe. Виной тому цифровой звук в играх. Поэтому дискет нужно
гораздо больше. Некоторые игры занимают больше 10 дисков, а это
неудобно. Поэтому эмулятор дисковода я подключаю к A600, выведя
из Amiga длинный плоский кабель через щель дисковода. На конце
кабеля болтается эмулятор в виде платы с кнопками и ЖК экраном.
Эмулятор HxC Floppy Emulator питается картами SD, и на одну
карту помещаются вообще все игры и демки, причём как для Amiga,
так и для STe. Но к Амижным демкам я так и не притронулся, а вот
демки для Атари я посмотрел все. И теперь могу сказать, что
демосцена на Atari ST(STe) убогая. Подавляющее большинство демок
представляют собой скроллы, ползущие во всех мыслимых
направлениях под ворованную цифровую музыку. Видимо, у Атаристов
это такой комплекс неполноценности был - на Амиге цифровая
музыка прёт, а у них какой то YM. Вот они и пихали везде цифру.
Нет, были, конечно, и хорошие демки, но их было очень мало. Я
выписывал на листочек названия понравившихся дем, и мне хватило
для этого маленького клочка, на котором было всего 8 названий.

В марте 2013 года я купил второй эмулятор дисковода. На этот раз
в корпусе. Заплатил за него 100 евро, включая доставку. Первый
(бескорпусной) эмулятор я установил вместо дисковода в STe.
Прямо внутрь корпуса. Для этого я сделал пропил в верхней части
корпуса STe и вставил в пропил ЖК экран эмулятора, а сам
эмулятор прикрутил к стойкам, на которых до этого стоял
дисковод. Вытащил из эмулятора три кнопки управления и вывел их
в щель дисковода сбоку корпуса. В таком виде STe успевает
побывать на Chaos Constructions 2013.
Второй эмулятор я подключил к Atari 600 снаружи корпуса. Правда,
на выставки я всё же подключаю настоящий дисковод и приношу с
собой дискетницу с играми. Но дома использую эмулятор вместо
дискет.

Летом 2014 года я всё же окончательно решаюсь продать STe и
продаю Стасу Коровину весь комплект, вместе с журналами и всеми
дисками, которые я успел для неё записать. А ещё через месяц
продаю ему же и Amiga 1200 с акселератором. Себе я оставил Amiga
600 с внешним эмулятором дисковода. Но и её продал Михаилу
Руденкову (Mihhru) в начале августа 2015 года, вместе с
эмулятором дисковода и расширителем памяти.

В марте 2016 года Олег Сазонов кинул мне ссылку на объявление на
Авито, о продаже компьютера Amiga 500, без указания цены. Обычно
это означает, что цена на столько высока, что продавцу просто
лень набирать нули. Но так как продавец была женщина, то была
вероятность, что она просто не знает, сколько стоит Amiga.
Поэтому я на всякий случай написал продавцу сообщение и
предложил 1000 рублей. Уже через несколько минут получил от неё
ответ. Она согласилась на указанную мной цену, но при условии
самовывоза. Тогда я набрал её телефон и мы договорились
встретиться у неё дома на следующий день. Я попросил её удалить
объявление, чтобы ей не надоедали звонками, так как я точно
заберу. Но ещё через некоторое время я снова получил от неё
сообщение. Она писала мне, что ей предложили за компьютер 5000
рублей. На моё счастье этим предложившим оказался Стас Коровин.
Он сам сообщил мне об этом. Причём он утверждал, что тётка сама
назвала ему эту сумму. Но когда Стас узнал, что я уже
договорился с ней раньше, то Стас мне уступил, и я написал
продавцу, что знаю, кто ей предложил и он якобы перепутал модель
и не будет брать.

На следующий день продавец сама мне позвонила и сказала, что уже
дома и ждёт меня. Я записал адрес и пошёл забирать. Это было
недалеко - всего несколько остановок от моего дома. Тётка
вынесла в коридор Амигу 500 с немецкой клавиатурой. В комплекте
был блок питания, модулятор, две мышки, одна из которых была с
проломленными внутрь корпуса кнопками и разобрана, какие-то
провода. Тётка начала мне рассказывать, что вот ей звонят ото
всюду, предлагают большие деньги и просят выслать по почте. Но
она не хочет связываться с почтой, а тут я такой забираю. В
общем, раскручивала меня на большую сумму, чем мы
договаривались. Я был готов к этому. Я предложил сверху ещё 500
рублей, но при этом забрал несколько десятков дискет, джойстик и
очень старый (конец восьмидесятых) видеомагнитофон JVC с пультом
ДУ со встроенным ЖК экраном и руководством пользователя. Ничего
из указанного проверить на месте не удалось. Амига включалась,
светила светодиодами и вроде крутила дискеты. Тётка заверила
меня, что компьютер полностью рабочий, но лежит без дела уже
десять лет. Я распихал покупки по рюкзакам и сумкам и потащил
домой, очень надеясь, что всё это заработает. Но всё оказалось
совсем не так.

В первую очередь я проверил видеомагнитофон. Он включался и даже
засосал в себя видеокассету, но при этом весь кряхтел, тарахтел
и мотать её отказался. И отдавать тоже отказался. Я разобрал его
и отнял видеокассету силой. Видеомагнитофон оказался нерабочий,
но раритетный. Только это помогло мне позже продать его на
Авито. Нашёлся коллекционер, который забрал даже нерабочий
магнитофон. Правда, в тот же вечер он мне позвонил и сообщил,
что магнитофон он починил. Там было что-то с механикой.

Дискеты оказались с игрушками, и некоторые даже грузились. Я
запустил какую-то игру и подключил купленный джойстик. Не
работает движение вправо. Но в целом всё в порядке. Я разобрал
компьютер, аккуратно пропылесосил пыль внутри, помыл части
корпуса от налёта и грязи и обработал кнопки хлоргексидином.
Обратил внимание, что на плате распаяны дополнительные
микросхемы памяти, т.е. вместо 512 кб было установлено 1024 кб.
Потом всё собрал, опять включил и проверил загрузку игры. Всё
работало. Стало только чище.

Через несколько дней я решил пописать немного игр на дискеты для
Амиги. Но у Amiga 500 нет встроенного PCMCIA порта, и писать
диски можно только через Amiga Explorer. Имевшаяся у меня
загрузочная дискета с серверной частью программы грузиться
отказалась, сославшись на старый Kickstart, так как на дискете
был Workbench 2 от Amiga 600, нужен Workbench 1.3 для Amiga 500.
Чтобы записать такой диск, мне нужно для начала добраться до
COM-порта и уже известным способом передать через него загрузчик
серверной части Explorera. Чтобы добраться до консоли, я стал
нажимать Ctrl-D в момент загрузки Workbench. Добравшись до
консоли, я вдруг выяснил, что часть кнопок на клавиатуре не
работала. Я расстроился, разобрал Амигу, вынул клавиатуру,
разобрал её и стал прозванивать мембрану от входа до выхода.
Сигнал терялся где-то в районе выхода контактов из плёнки.
Визуально я не увидел никаких обрывов, но они были совершенно
точно. Новая мембрана на ebay стоит около 2000 рублей, не
включая стоимость доставки. На такой шаг я пойти не могу.
Маленькая надежда была на то, что кто-то откликнется на моё
объявление о покупке мембраны, но никто не отозвался. Я начал
подумывать о продаже Амиги.

Между тем, дискеты я научился записывать на PC. Самый обычный
дисковод с помощью самодельного кабеля подключается к LPT-порту
PC (в моём случае первопнёвого ноутбука), и под Windows XP
специальным софтом пишутся образы дисков. Но записанные таким
образом диски читаются с большим количеством ошибок. В программе
для записи есть кое-какие настройки, но никаких рекомендаций по
параметрам в описании не указано. Поэтому я потратил несколько
дней на подбирание чисел в настройках и в конце концов добился,
чтобы дискеты почти целиком читались без ошибок. Свежезаписанные
дискеты я проверял копировщиком X-Copy на Амиге в режиме
проверки записи. Потом я подумал, что, может быть, дело не в
настройках, а в том, что дисководы немного несовместимы и
требуется юстировка головок. Я снова разобрал Амигу и вытащил её
дисковод на длинном проводе. Запустил X-Copy и, ослабив
крепление мотора, двигающего головку по диску, давал команду
чтения и чуть-чуть мотор поворачивал. Добился идеального чтения
без ошибок. Собрал Амигу и снова проверил, что всё работает.
Потом убрал Амигу до завтра. А на завтра дисковод вообще
отказался что-либо читать. Абсолютно. Пришлось переделывать
обычный PC-шный дисковод до совместимости с Амигой и
устанавливать в корпус его, предварительно сняв с него морду и
переделав кнопку выброса. В общем, установился он хорошо и
работает отлично. Вот только опять проблемы с чтением дисков,
записанных на PC. Даже если я пишу диски на амижном дисководе
(переделанном), а потом на нём же проверяю - всё равно редко, но
появляются ошибки. Всё же нужно писать диски на самой Амиге. А
до этого хорошо бы починить клавиатуру.

Во второй половине марта я написал Олегу Сазонову о возникших у
меня проблемах с купленной Амигой - не работают несколько кнопок
и дисковод. Я уже собирался продавать Амигу на Авито, по частям
или целиком, но без проверки. Но Олег написал мне, чтобы я не
занимался ерундой и вёз Амигу к нему - он всё починит. На
следующий день я поехал к Олегу домой, но по пути заехал на
работу к Михаилу Руденкову (Mihhru), чтобы взять во временное
пользование эмулятор дисковода Gotek. Миха сказал, что купил
эмулятор, но так ни разу и не включал. Под этот эмулятор
существует прошивка, делающая возможным чтение и запись образов
дисков ADF через USB на Амиге. Эмулятор по размерам напоминает
стандартный дисковод и легко может быть установлен прямо в
корпус Амиги. Вместо щели для дисков на эмуляторе установлен
светодиодный цифровой дисплей и несколько тактовых кнопок, а
также розетка для подключения USB палки или кардридера.
Уже через день Олег сообщил мне, что клавиатуру починил,
разглядев через микроскоп несколько порванных проводников. А
дисковод у него так и не заработал. Я забрал Амигу домой и
подключил к ней эмулятор дисковода, расположив его снаружи на
длинной проводе. Эмулятор (или его прошивка) оказались
капризными. Из пяти USB палок, которые были у меня в наличии,
заработала только одна, самая старая на 256 Мб. Но через
кардридер работали все мои карты SD и SDHD, поэтому я скачал и
распаковал GAMEBASE с амижными играми и записал все игры на
карту памяти microSDHD. В отличии от предыдущего эмулятора, этот
не требовал предварительной конвертации образов дисков в свой
специфический формат. Это было гораздо удобнее. Я потестировал
работу, позапускал игры и на этом успокоился на время.
Так как эмулятор был у меня только временно, а себе я купить в
Китае не могу, то я снова вернулся к реальным дисководам.
Напеределывал штук 8 дисководов и все их проверил в работе с
Амигой. Я хотел найти ту идеальную пару, которая позволила бы
мне писать диски на PC через параллельный порт, а потом без
ошибок их читать на Амиге, без последующего восстановления. Для
этого я ещё потратил несколько дней на подбор параметров
предкомпенсации для программы записи, но так и не подобрал.
Снова вернулся к реальным дискетам и передачи файлов через сеть.
Но на этот раз через параллельный порт на Амиге. Программа
APPCOMM, как и Amiga Explorer, состояла из двух частей -
серверной и клиентской. Только на этот раз PC под управлением
Linux был сервером, а Амигу была клиентом. Скорость передачи
файлов через параллельное подключение была существенно выше, и
дискеты уже писались практически с полной скоростью. Поэтому я
остановился на таком способе записи.

Поиграв пару дней в любимые игры (Super Frog, Alien Breed, Rick
Dangerous), я отложил Амигу на стеллаж и долго к ней не
притрагивался. А осенью я снова достал Амигу с полки и включил,
чтобы поиграть. Обнаружил, что клавиатура снова не работает,
причём частично те же кнопки, которые не работали в прошлым раз.
На этот раз я не стал обращаться к Олегу, а решил всё исправить
самостоятельно. Нашёл в интернете схему такой клавиатуры и стало
понятно, что мне нужно проверять. Я разобрал Амигу, разобрал
клавиатуру и стал вызванивать нужные сигнал, но цепь обрывалась
в районе выхода проводников из мембраны. Я купил токопроводящий
клей Контактол на серебре и промазал подозрительные места клеем.
Когда клей подсох, я проверил целостность цепей и собрал Амигу.
Клавиатура снова работает. Вот только надолго ли?