Adventurer 14 - Scene - интервью с группой Master Home Computers Group взятое на CAFe'2002.
Interview with MHCG     
elph/CPU                

MHCG долгие годы были в небытии,
и даже несмотря на развернувшу-
юся борьбу между ними и Eye-Q
в форуме на сайте cafe непос-
редственно перед пати, я все-таки
не ожидал увидеть от них
какой-либо активности в этот
раз...

Elf> Представьтесь для начала.

Zeebr> Zeebr/MHCG

Raven> Raven/MHCG

Elf> От вас вчера была представле-
на дема, насколько я понимаю -это
значительное событие, так как в
последнее время от вас релизов не
наблюдалось.

Zeebr> У нас был четырехлетний
перерыв.

Raven> Мы вообще не садились за
Спек и ничего не делали.

Zeebr> После Funtop, был один
"Hardcore", по-моему.

Elf> Игры вы выпускали вроде.
"Piton" по-моему?

Raven> Несколько игр вобще-то,
но это до Funtop. Мы еще после
этого год держались, но от демы
сразу отказались. У нас просто нет
постоянного художника. Вот, кста-
ти и Frodo подошел.

Elf> Привет! С чем был связан та-
кой значительный перерыв?

Zeebr> Вот именно с тем, что про-
пал интерес...

Elf> Т.е. вы вообще ничего не де-
лали ?

Raven> Абсолютно.

Elf> А за сценой следили?

Raven> За писишной сценой сле-
дили, за амижной.

Elf> Вы планируете что-нибудь
сделать на Спектруме в следую-
щем году?

Raven> Это все зависит напрямую
от результатов этой пати.

Elf> Кстати, насчет бурно обсуж-
даемой в интернет темы -clan war.
Вы против Eye-Q, т.е. в принципе
дема делалась для того, чтобы с
ними посоревноваться?

Zeebr> По большому счету, да.

Elf> T.e. в следующем году им
нужно будет подобную фишку сде-
лать, чтобы вы следующую дему
сделали ? ;-)

Raven> На этот раз мы не клюнем,
просто Organizm слишком грубо
выражался в наш адрес, необосно-
ванно.

Zeebr> Ну мы и сделали демку,
чтобы посмотреть, что из этого по-
лучится. Он просто говорил много
вещей, которые не соответствуют
действительности, писал в фо-
руме, что зажимали их. Мы собира-
емся после пати написать отчет,
почему мы это сделали и как это
все прошло. Общественность в из-
вестность поставить, рассказать
реальные факты.

Elf> Мы можем в следующем году
дему ждать?

Raven> Все зависит от резуль-
татов. Подождем - увидим.

Elf> Т.е. если вы занимаете хоро-
шее место, то будете делать еще
дему. Или все наоборот?

Raven> Все зависит от места, а
там решим. А так мы собираемся
полностью переходить на pc. В
принципе, на персоналку пе-
решли-то мы давно, но ничего не
релизили для сцены. На персоналке
мы развиваемся, но больше для
себя - по работе, учебе. Если что
и будем писать для сцены, то ско-
рее всего это будет на pc.

Elf> Понятно. Давайте сфоткаю я
вас.