Optron 20 - ZX-Обоз - Обзор электронной прессы: Deja VU 5.
Tertius Gaudens
Deja Vu
Кемерово
Главный редактор - Александр Баженов
Номер 5, 1.07.98
Да-а,  полноценный  электронный журнал -
это вам не газета!
  "Обложка" - с динамическим изображением.
Объём  - можно сравнить с годовым комплек-
том
"Оптрона".
География авторов - от ук-
раинского
Чернигова
до  дальневосточного
Уссурийска.
Период рассматриваемых событий
-
от  Enlight'a
до  Funtop'a.
Тематика -
столь  же обширна. Стоит ли говорить ещё и
о  качественных  оболочке,  музыке, языке,
графике?
  Такое  издание,  пожалуй,  вполне  может
претендовать  на  роль  одного из основных
(ведущих, если угодно) в СНГ.
Меню
Меню,  как  водится,  двухуровневое.  Из
названий  его  пунктов можно понять, что в
журнале  собрались  большие эстеты. Редак-
торское  вступление у них -
"Аперитивчик",
"железо"  -  это
"Капля  припоя"
. Правда,
прочие  пункты  названы  либо  без затей -
"Software", "Coding",
либо весьма загадоч-
но -
"Семь и 1/2"
(сразу возникают ассоци-
ации с чем-то
эротическим
).
  Каждый  пункт  главного меню содержит от
двух  до  шести  подпунктов. А один раз на
экране   возникают   даже   три  меню  (из
удальства,  что  ли?)  Самое забавное, что
это третье меню содержит лишь один пункт.
Тема
Здесь  читатель  найдёт  три  совершенно
различных по своей тематике материала.
  Первый - нечто вроде "ликбеза". На уров-
не,  доступном даже пятикласснику, разъяс-
няются общие принципы кодирования звука.
  Вторая  статья -
"Проект развития сцены.
Продолжение"
- представляется самой важной
в  журнале. Её автор,
В.Онищенко
из Черни-
гова, предлагает объеденить "всех пишущих"
в единую ассоциацию, которая занималась бы
дистрибьюторством их творчества. А опреде-
ляющей  (что  особенно важно!) должна быть
не  платформа  - будь то
Amiga, Speccy
или
PC,
-  а  то, что всё это -
компьютеры.
И
Deja  Vu
эту  позицию, похоже, разделяет.
Здесь  же приводится проект устава предла-
гаемой ассоциации.
  Последний  материал  -  вклад  в "теорию
журналостроения".  Авторы
Deja Vu
делятся
опытом  с  желающими  создать  собственный
журнал.  Подробно  рассказано,  как делать
оболочку,  не забыта и методика празднова-
ния  выпуска очередного номера в свет. Но,
что   интересно,   о  содержании  текстов,
структуре  и  тематике журнала - ни слова.
Быть  может,  в
Deja Vu
это считают совер-
шенно  несущественным  по сравнению с
обо-
лочкой?
Капля припоя
Здесь  содержится рассказ "простого юзе-
ра" о покупке и подключении
General Sound.
Вторая  статья  раздела  -  об обработке
звука  на
PC.
В связи с этим приятно отме-
тить,  что
Deja Vu
отнюдь не замыкается на
проблемах
ZX,
а наоборот, - для неё
"несть
ни Эллина, ни Иудея..."
Software
Основной  материал  посвящён работам са-
марцев.   Среди  прочего,  интересна
"ма-
ленькая  примочка,  приближающая
писюк  с
виндой
к Спектруму".
Следующая  статья  - о популярной аркаде
"Операция Р.Р."
Она, в основном, ограничи-
вается разрозненными полезными советами по
прохождению обоих уровней этой игры.
  Не забыты и общие новости демостроения.
Coding
Ну,  здесь всё понятно:
только для коде-
ров!
Причем, материалы раздела весьма раз-
личаются  по  уровню  доступности.  Одни -
специальные,  "для опытных", другие - "для
начинающих".
Another world
В этом разделе можно найти:
  - пересказ статьи из
"Компьютер пресс"
о
мультимедиа;
  - сравнение   графических   возможностей
Амиги
и
PC;
- описание возможностей апгрейда
PC;
- прочие "иноплатформенные" новости.
Доска почёта
Материалы  этого  раздела  можно  лишь с
большой долей условности счесть объединён-
ными одной темой:
  - интервью;
  - рассказ о группе из Коврова;
  - "словарь демостроителя";
  - рецензии на программы;
  - разнообразные призывы к общению;
  - описание  неблаговидных делишек некоей
фирмы;
  - целомудренно-эротическую цветную  гра-
фику (в очень неплохом исполнении).
  Здесь  же помещена программа нового вир-
туального фестиваля -
ArtComp'98
(уже про-
шедшего в октябре - прим.ред.)
Семь и 1/2. Пробы пера.
За этими загадочными пунктами (и ещё бо-
лее  затейливыми  подпунктами, вроде
"Осо-
бенности   национального  рулёза",  "Синд-
ром#5",  "Расслабон-2"
) скрывается то, что
принято называть "развлекаловкой". Похоже,
сюда сваливали всё, что попадало под руку,
заботясь более не о смысле, а о заполнении
недостающего объёма.
  Здесь можно найти:
  - подробности празднования рождения оче-
редного выпуска
DEJA VU;
- очередной "словарь";
  - анекдоты про чукчей;
  - армейские и преподавательские "афориз-
мы";
  - похождения  "Кирилла-хакера",  а также
Винни (тоже хакера, надо понимать);
  - инструктаж
"Госсекснадзора"
по безо-
пасному сексу;
  - подборку
"Нарочно  не придумаешь"
из
журнала
"Крокодил";
- пародии на рекламу.
  Интересующимся
мерфологией
(и желающим
узнать,  что это такое) можно порекомендо-
вать  помещённые  в  этих разделах
DEJA VU
исследования
"о соседях"
и
"о компьютерном
синдроме"
, а также
"советы программисту".
Любители фантастики (а таких немало сре-
ди спектрумистов) наверняка обратят внима-
ние  на статью
"Фэнтези и фантастика"
, где
дан  обзор новинок жанра
"Русское фэнтези"
и   приведены  выдержки  из  рассмотренных
книг.   Автор  этой  статьи  обещает  и  в
дальнейшем  делать  подобные обзоры. Инте-
ресное начинание!
Реклама
Нынче  реклама стала непременным атрибу-
том  любого  уважающего себя издания. Одни
считают  её  не стоящим внимания довеском,
другие  же  - самым интересным разделом. И
действительно!  Ведь по рекламе можно оце-
нить  и
графические возможности издания,
и
его
"солидность",
и
читательский контин-
гент,
и даже -
"редакционную политику".
Deja Vu,
помимо обычной текстовой рекла-
мы, содержит ещё и "графическую", интерес-
ную  саму по себе, независимо от того, что
именно  она сообщает. А знатоки могут оце-
нить уровень выполнения графики.
  Кроме  того,  здесь  есть материалы, ну,
никак не укладывающиеся в рамки заурядного
объявления: прелестная рекламная новелла и
рассказ о новом журнале
"Amiga Rules".
Структура и тематика
Очередной выпуск
Deja Vu
- вполне подхо-
дящий  повод  для  разговора  о  некоторых
проблемах электронной прессы.
  Зачастую редакция того или иного издания
никак  не  может  определиться ни со своим
основным  направлением,  ни  с размещением
публикуемых  материалов. А из-за этого вы-
пуск выглядит несколько хаотично.
  Если  в печатном журнале достаточно гля-
нуть  на
оглавление,
чтобы понять, что там
содержится, и стоит ли его приобретать, то
в  электронном  - не тут-то было! Пункты и
подпункты меню - сплошная загадка, причём,
названия статей запросто могут им не соот-
ветствовать.  Более того, под одним назва-
нием  могут скрываться сразу несколько ма-
териалов. А бывает и наоборот - один мате-
риал "разорван" на несколько пунктов.
  Отсутстствие  (даже у редакции!) чёткого
оглавления  приводит  к тому, что общие по
теме материалы находятся в совершенно раз-
ных разделах, а "под крышей" одного разде-
ла,  наоборот, собираются статьи, не имею-
щие  между  собой ничего общего. Например,
"ликбез"
объединяется  со
"спецназом",
а
разделение идет по принципу
"текст - сюда,
графика - туда".
Отдельного рассмотрения заслуживает жанр
"редакция о самой себе".
Спору нет, иногда
это  интересно. Но почему "творцы жанра" с
упорством,  достойным  лучшего применения,
постоянно просвещают читателя насчёт того,
грустно  или весело было автору тогда-то и
тогда-то и кто, сколько и по какому поводу
выпил?!!
Net-материалы
Во  всевозможных  компьютерных сетях вот
уже  десятилетиями копится различный мате-
риал  -  когда интересный, когда не очень.
Он  расходится  по  дискетам,  оседает  на
"винтах",   выплёскивается   на   страницы
электронных  изданий.  Последнее  - вполне
естественно.  НО! Здесь есть и некие "под-
водные камни".
  Если  публикуются анекдоты "...-надцати-
летней" давности - хорошо ли это?
  Если  редакция "выудила" что-то интерес-
ное,  доселе доступное лишь подписчикам (и
то  не  всем) какой-то эхоконференции - то
честь ей и хвала! А если окажется, что это
-  нечто  давным-давно известное и, вдоба-
вок,  многократно  опубликованное - то что
тогда?!
  Вот,   к   примеру, некая молодая газета
извлекла  из  сети репортаж о
FunTop'е,
и,
естественно,  опубликовала у себя. А потом
оказалось, что одно из центральных, весьма
заслуженных изданий поместило этот матери-
ал  у  себя  как
свой собственный!
Ну, и в
каком  положении оказались после этого обе
эти газеты?
Так  что  обращаться с
"Net-материалами"
надо очень и очень осторожно.
Вместо заключения
Суть   изложенного  -  не  только  и  не
столько   "разбор"  такого  замечательного
журнала,  как
Deja Vu,
сколько размышления
о  проблемах  и путях развития электронных
изданий. Где же поговорить об этом, как не
в
юбилейном выпуске "Оптрона"!
А что каса-
ется  двухлетнего ветерана
Deja Vu
- так у
него  годовалому
"Оптрону"
ещё учиться и
учиться.
──══════════──