Scream 11 - dihalt 2011 gfx review - обзор графики с DiHalt&#039;2011.
DiHalt 2011 ZX Spectrum graphics compo review
by riskej/smb/retroworks/samar prod and diver/4d
riskej:
На удивление, приближение DiHalt 2011 не внесло в жизнь
спектрумистов-художников какого-то оживления, усиленной переписки и рисования в
поту до 5 утра. Напротив, до последнего момента казалось, что участвующих будет
катастрофически мало, хотя определенные комментарии об участии все же были
слышны.
Сам я закончил свою работу еще за полторы недели до события, совершенно не
торопясь, как это было в абсолютном большинстве случаев моего участия на
parties. А в последнюю неделю перед событием в свободное время успел написать ay
и beeper треки на party, особо не думая о графике, художниках и предстоящем
компо.
В такой, несвойственной художникам, тишине и прошло предпатийное время, а потому
состав участников для меня оказался загадкой, что даже радовало.
diver:
А я как обычно и не собирался участвовать, но следить - слежу за
конкурсами всегда. Благо в последнее время они радуют качеством и графическое
компо dihalt 2011 - не исключение. Соответственно писать обзор по таким работам
довольно интересно. А писать двойной обзор - интереснее вдвойне. В этот раз мы
решили ещё немного его разнообразить, учитывая что многие наши мнения оказались
весьма критичными, мы предложили самим авторам прокомментировать свои работы, с
учетом нашей критики, чтобы установился некий баланс мнений и были поставлены
все точки над i. Итак обзор, в традиционной его форме + мнения самих авторов
работ:
09 Be a man! / jerkk [предложено прокомментировать по icq]
riskej:
no comments
diver:
Хороший юмор. Жаль, что невысокое место, могло быть и выше. Последнее
место наврядли от того, что народ просек конверченность мужика, скорее потому,
что цвет и текстуры на данном пати были оценены выше, чем приколы.
jerkk:
Единственное, что я хотел сказать этой работой - не стоит участвовать на
пати ради дипломов и призов. Творить нужно в своё удовольствие. Когда люди
начинают стонать о каком-то признании, жалуются на то, что им не дают дипломы -
я смеюсь им в лицо, потому что они напоминают мне этого мужика. Увидимся на
следующих пати! Поводов для сатиры ещё очень много!
08 LiFeLess spaces / Zelator
riskej:
Приятная атмосфера, вот и все, что можно сказать об этой простенькой
работе. С 2004 года уровень работ Zelator'а не изменился, к сожалению.
Миллион погрызанных лун выглядит хоть и забавно, но технику надо серьезно
подтягивать.
Да, у меня такое ощущение, что все эти lifeless spaces сделаны из сыра. Чеддера.
diver:
Олдскул :) Напомнило цветную графику Catman'а к демкам Twin Worlds от
Exodus. Космос, планеты, обилие холодных оттенков. Почти все хорошо в этой
работе, кроме черных текстур, они выбиваются и немного портят впечатление.
07 Night In forest / ShuranЗЗ
riskej:
Итак, сказка про ночь в лесу. Забавная, но сказка. В ней мне больше
всего нравится костер, настоящий горящий костер, издали немного напоминающий
инопланетянина, размахивающего руками.
А сказкой эта картинка стала по довольно простым причинам. К примеру, на ночном
небе белые облачка не увидишь никак. Берег реки, покрытый золотистым песком и
омывающийся пенистыми голубыми волнами, тоже не совсем подходит под обозначенное
событие "Night In forest". С цветами автору надо было поработать посерьезней.
Да, и лес жиденький какой-то. Впрочем, ведь это сказочный лес.
diver:
Смело. Наверное за смелось и столь высокое место.
shuranЗЗ:
Спасибо! Рисовать просто пробую только, поэтому много ошибок.
06 ChipTuneRock / ALKO
riskej:
no comments.
diver:
ALKO. С почином? Глядя на ч/б графику всегда почему-то возникает мысль -
"жаль, что не спектрум". 1-битная графика столь универсальна, что может
рисоваться на любой платформе. Был бы только хайрез. И выглядеть она будет
одинаково. Короче, к чему это я? Ч/б способно на гораздо большее. И это далеко
не та картинка, глядя на которую хочется сказать "Бл*, это нарисовано на
спектруме!"
ALKO: Я отправлял несколько (
diver:
7 штук) работ на конкурс, но была
опубликована одна и почему выбрали именно её я без понятия.
05 Aitsu Spectrumized / riskej
diver:
Ммммммм мултигига. Мммммм block-style. Я поздравляю riskej с офигительной
работой. Не буду скрывать, я был введен в заблуждение стилем работы и тем
фактом, что ptoing, известный своими технически экспериментальными работами на
c64, так же собирался нарисовать картинку на спектруме в гиге. В результате до
самой публикации результатов (извиняюсь за каламбур) я оставался в приятном
неведении :) Но какая разница, кто нарисовал? Я даже больше рад за riskej,
прогресс, что называется, налицо! Очень стильно, достаточно свежо, ярко и
оригинально.
riskej:
Дословно название работы переводится как "Этот тип спектрумизирован".
Добавить в название работы немного японского хотелось уже давно. Первая моя
серьезная nocopy под впечатлением от работ Picasso и разговоров с pROF/4d.
Easter eggs included.
04 Samus / Wizard
riskej:
Копия вышла откровенно неудачной. Здесь и впечатление от неверной
прорисовки положения, и странное освещение героини, при которой фактура костюма
почти никак не передана, а сама она больше похожа на косолапого гризли, ну, и
самое главное, это ее лицо. Те, кто видел оригинал, меня поймут.
В целом, wizard за год немного прибавил в технике и легкости прорисовки. Детали
по-прежнему "пушистые", что мне не очень нравится, но стиль узнаваем, даже
очень. Совет - побольше работать с цветом, выводя форму именно им, а не
текстурной сеткой.
diver:
Кто бы мог подумать, что Визард может так испортить великолепную Samus
Aran? Что у нее с лицом? Что у нее с ногами?. А с тенью Ридли что? Я понимаю,
что тут должно быть искажение перспективы, но... Срочно оригинал для сверки в
студию! Я негодую. Точно не 4 место должно было быть, учитывая дикие
диспропорции.
P.S. оригинал представлен (забросил ссылку на zx-art) Ну что я могу сказать
после... далеко не самый удачный выбор картинки для срисовывания. Тень Ридли
ужасна и в оригинале. Фигура Самус в оригинале искажена перпспективой настолько,
что не поймешь, то ли это просто Аниме, то ли это ещё и superdeformed. О
картинке Визарда можно сказать, что практически всё срисовано хорошо и техника
на уровне. Одно только НО - лицо. В спектрумовской версии глаза дико перекошены,
все таки надо было делать их одного размера и на одной линии, как и в оригинале.
Если учесть, что самое аттрактивное место это почти всегда глаза (+рот, которого
тут почти нет), то впечатление портится очень сильно.
wizard:
Очень классный обзор! Всегда бы так, а то рисуешь рисуешь, а обратной
связи нету. Спасибо. В картинке никакой задумки/фишки не было, просто картинка
почему-то понравилась. То, что она сама по себе неудачная, а особенно ужасна
тень, я понял где-то в середине процесса, но было уже поздно :) P.S.
А мне вот, например, 1 место оооочень не нравится. Хотя на пати смотрелось
отлично.
03 Mosquito Moookh! / sand
riskej:
Мне не близка "отвязная" тематика работ sand'а, но меня радует его
техника исполнения, количество и растущее качество. Очень плодотворная работа в
2010-2011 годах.
Что касается конкретно этой работы как единого целого, то ничего определенного
не скажешь. Художник нарисовал красиво, но три картины, а не одну.
Первая - комар (москит) с прозрачными лапками, которые я разглядел только на раз
сороковой просмотра. Если ты хочешь сделать рефлекс от фона, то нужно обозначить
тень. На пузе она есть, на крыльях странная, но тоже. Лапки озябли и исчезли.
Вторая работа - бык. После тщательнейшего анализа пришел к выводу, что это
все-таки бык. А иначе как объяснить это странное "вымя", растущее откуда-то из
груди? С цветом работа получилась слабенькая, в результате чего зад узнается
после присматривания. С хвостом быка приключилась та же беда, что и с лапками
комара - тень не обозначена как положено, так что ощущение, что пузырь этот
хвост разорвал.
Ну и третья работа - цветок. Симпатичный. Чуть-чуть портит его вид атрибутный
клешинг, но это мелочь.
Итого мы имеем забавный рисунок: безумно большой комар целится в маленькое
"хозяйство" бычка, а цветок, пытаясь защитить друга, пускает смертельно опасные
пузыри.
Аплодисменты sand'у! Работа выдалась действительно забавная, но нужно относиться
серьезней к композиции рисунка и мелочам.
diver:
Сэнд растет с каждой работой. Контуры по-прежнему хромают, но техника
очень и очень неплоха. Местами в данной работе даже эпична - пузыри и цветность
контура коровы - это просто бальзам какой-то :). Минусы: поза коровы неочевидна,
фон сюрреалистичен. Но это уже 4 балла из 5. Я дал бы работе 3 место, оценив
выше только 2 других работы на компо.
sand:
Как бы затея такова, что... на поле (луг) сидит корова и мечтает о
травке... может быть даже о том цветке (не дурно было бы его захавать)... но тут
появляется мутированый комар-агрессор и стремглав несется к корове с целью дико
покусать её за вымя (по этическим соображениям вымя мы не видим - а то это уже
было бы вразрез правилам компо - картинка эротического или возможно даже
порнографического содержания)... так вот, комар несётся на корову, а та, дико
испугавшись, начинает орать - "алярма! алярма! москито аттаааак!
моооо-мооооооо!" подскальзывается видимо и принимает крайне неловкий вид. С
рискеем согласен - не удалось всё это связать в единую композицию... рисовал
скрин на скорую руку... цветок, думаю самый удачный "кусок" скрина (ну кроме,
конечно, дикой коровы) и спас данный скрин.
03 Future / Trixs
riskej:
Похвально желание Trixs'а рисовать своими руками, но эта работа меня не
сильно зацепила.
Чтобы работа с одним включенным/выключенным bright смотрелась эффектно,
необходимо давать зрителю больше эмоций от происходящего. Здесь спасло бы более
четко обозначенное лицо, а не слабо отрисованные псевдо-глаза.
Событие на рисунке очень объемное, настоящая драма, но передать ее зрителю, дать
почувствовать свои эмоции, у Trixs'а не получилось. Просто жизненно необходимо
улучшать технику - учиться более грамотно работать с dithering'ом, или
отказаться от него совсем.
[english: Good to see some handmade work from Trixs. But this work failed to
attract me. If you don't use different BRIGHT but still want to impress you need
to try to give more emotions by your pic. More exact painted face could save
that picture but not the blurry pseudo-eyes. The idea of the picture is very
deep, it's a real drama. But Trixs failed to express everything he wants due
lack of emotions on that picture. Trixs is extremely needed to work more
carefully with dithered textures or not use it at all.]
diver:
Встретив Триксиса на канале, я, конечно, выразил радость от того, что
приятно видеть нокопи работу от него на компо. Но этим мои положительные эмоции
от данной картинки заканчиваются. Нет, ну конечно глубина и актуальность идеи в
наличии, и посыл автора понятен. Но меня всегда убивала кривость контура и
грязный клэшинг в работах Триксиса, принесенные в жертву обилию цветов. Хотя
может быть я просто не люблю магенту и не понимаю страсти Триксиса к ней :-D.
3/5 и, конечно, не 3 место на мой взгляд.
[english: When meeting Trixs at dihalt2011 online chat, I said that I glad to
see that his new work is nocopy. But that's all what can I say positive about
his work. Ofcourse there is some deep message, the actuality and the idea
presented at this picture. But as alwyas I'm killed by innacurate conoturs and
some dirty clashing which are sacrificed to the variety of colours used in the
Trixs works. But maybe I just don't like magenta and I just understand the
author's passion of that colour :-D. I gave 3 of 5 points and i think that work
was a bit overrated at the party.]
trixs: this is translate in google, :-) But I think that everyone has their own
style. This is my style and I like it that way. It is difficult to speak what is
good and what is not. The best way to assess the people are not interested in
their work. So they had the chance to vote and if they did not like the way the
order was different.
02 Mr. Tree / pROF
riskej:
pROF уверенно шагнул в область multigigascreen 8*2 char графики.
Приятно, что трудности его не остановили, и сейчас мы можем наслаждаться не
только standard resolution работами. Верный шаг.
"Мистер Дерево" вышел массивным, мускулистым, отлично прорисованным. Равно как и
домик на фоне, как и листва сверху. Полянку дорисовать не получилось просто
из-за отсутствия времени, ну да и ладно.
Не хватает, как всегда, сока! Некоторого безумия, неровностей дерева, чуть
рваной листвы, потресканного забора. Мне не хватает недостатков нашего мира! Все
выглядит искусственно, сжато. Ну ведь так не бывает!
А еще нет глаз на дереве, которые бы говорили о грусти или злости, чтобы можно
было понять, будет ли мистер Дерево кушать это яблочко или разобьет им домик
невдалеке.
diver:
Сперва кажется, что pROF как обычно прекрасен и придраться не к чему. Но
повидавшему виды спектрумисту наверняка резанет глаз стандартная (а все таки
мультигига же!) текстура на небе, отсутствие переходов на холме справа, желтый
цвет на стволе дерева. Что-то в каждой картинке мне видится какая-то
недоделанность :) Но все же надо отдать должное Профу - контур дерева идеален,
листва прекрасна, домик и камни тоже весьма кавайны :). Твердая 4 и твердое
второе место при любых раскладах, хотя в онлайн голосовании работа и лидировала,
несмотря на то, что была добавлена в середине голосовательного процесса.
pROF:
Все так. Данная картинка незакончена, как и многие мои работы. Здесь же
это видно очень хорошо, правая сторона просто недорисована. Думал доделать ее
непосредственно на Дихалте, но не сложилось. Дурацкая привычка начинать делать
что-то в самый последний момент, хотя прекрасно знаю, что рисую долго. В работе
нет WOW эффекта, все выглядит достаточно бледно и банально. + мне очень сложно в
nocopy добиться общей целостности композиции, все выглядит как набор отдельных
непривязанных друг к другу предметов. Сам оцениваю эту картинку на 3.5, по
пятибальной шкале.
01 Mountain River / rOm [предложено прокомментировать по email]
riskej:
Прости меня, rOm, но я работу не оценил. Не понравилось абсолютно все.
Грязные горы, переходящие в пустое небо, странный источник света, "киты" возле
полуострова с деревом, которые вроде бы должны быть волнами.
Сложный пейзаж с кучей интересных деталей остался скорее черновым наброском.
Потому что у rOm'а были "Woody", "Hobo", которые задали его планку техники. Ниже
нельзя.
diver:
Не узнаю rOm'а. Впрочем уже не впервые. Обезьяна с пистолетом тоже была
для меня загадкой :) Техника Рома в стандартyом режиме впитала в себя множество
приемов и практически полностью растворилась в технике многих современных
спектрумовских артистов и теперь уже весьма сложно его отличать :) Не знаю плохо
это или хорошо. В этот раз я думал, что это картинка Лизы. Тоже пейзаж, примерно
тот же уровень, похожие огрехи - режущая глаз линия берега/леса, неуклюжий изгиб
берега вверх в правой стороне картинки, чем-то напомнили косяки с Лизиной
картинки "Мы с тобой одной крови". Вообще нижняя часть работы не очень удачна,
вода ужасна, похоже что Ром торопился скорее закончить :) Зато горы хороши.
Конечно сразу же приходят на ум четкие очертания гор Rion'а в работе ";-(", но
там их мало. А тут - во все 256 пикселей ширины и почти в треть экрана высотой.
И небо. Небо с силуэтами гор в дали просто волшебно. В целом 4/5 баллов, но не
мой фаворит на компо, я бы дал 3-4 место.
rOm:
Ну а что тут ответить-то? Критика на zx-gfx всегда чуднАя, imho. Ввиду
крайней метафоричности каждый видит свое. А критиковать с общеартистической
точки зрения спековый арт вообще некоректно. Вот, например, многим (из тех, кто,
как ни странно, за 1st мне проголосовал) больше всего не понравились силуэты гор
и небо в моей m.river, а diver напротив, порадовался им. Поэтому позиционировать
свое личное восприятие как объективную критику, как минимум, странно.
diver:
Вот на такой странной ноте и заканчивается наш обзор. rOm ловко ушел от
содержательного комментария. Конечно каждый критик, в общем случае, претендует
на истинность, но все-таки не для того мы предложили авторам высказаться. Как
раз при написании таких обзоров графики и ощущаешь всю метафоричность спек-арта
и понимаешь, что что-то здесь не то. В этот раз мы попробовали решить эту
проблему обратившись к авторам, но, видимо, не все нас правильно поняли.