Inferno 02 - Sofтинка - описание нового текстового редактора ZX-WinWord V3.0.
ZX-WinWord V3.0 Modul v1.03
(c) Shaitan/Stars of Keladan
Представляем вашему  вниманию  описание
файла   дополнений  к  нашему  редактору
ZXWinWord  v3.0
(с другими версиями ре-
дактора  данные  дополнения  работать не
будут).
Во-первых,  хочется  сказать  о
том, что меня побудила к такому нововве-
дению.  Для  того, чтобы добавить какую-
нибудь  функцию  в  редактор  необходимо
иметь  свободный  кусок памяти, которого
на  сегодняшний  день  уже нет. Шутка ли
обрабатывать  48Кб  текста и 32Кб спрай-
тов.  После  долгих блужданий в исходни-
ках,  свободная память нашлась, но очень
маловато её, да и редактор хотелось сде-
лать  доступным  каждому  (не у всех ещё
памяти  на  тачках  больше  чем
128Кб).
Поэтому  было  решено сделать оверлейную
структуру.
 Для того,  чтобы подгрузить необходимую
вам функцию нужно выбрать в главном меню
пункт
Overlay.
После этого будет прове-
дено  сканирование текущего диска на на-
личие    на    нем    файла   дополнений
w.wor3_0.add.
Если такого файла на диске
нет  то вас ждет облом, в противном слу-
чае будет производиться его анализ, пос-
ле  чего  вам  будет  предложено выбрать
один  из  имеющихся оверлеев. После заг-
рузки уже непосредственно оверлея вы пе-
рейдете  в  главное меню, где уже можете
работать  также  как  и прежде. Для того
чтобы  запустить  загруженный  оверлей в
режиме  редактирования вам необходмо пе-
рейти в командный режим (клавиша EXTEND)
и  запустить  оверлей  клавишей V. После
чего  действуйте согласно описанию овер-
лея.
Описание оверлеев
В данной версии файла дополнений имеет
ся три оверлея. О каждом по порядку.
GFX Printing Text v1.0
Данный оверлей предназначен для распе-
чатки  документа  вместе  со спрайтам, о
которой  уже  все  давно  мечтали. Сразу
после  его загрузки в память вам необхо-
димо  также подгрузить драйвер принтера.
В авторской поставке прилагается драйвер
принтера,  подключенного через ZX-Lprint
III.  Вы  навеное  думаете  что написать
драйвер  это  удел только избранных. А я
вам  на  это отвечу, что драйвер написат
не  просто,  а очень просто, ибо исполь-
зуется давно установившийся стандрать на
драйвера.  Итак,  для  драйвера отведено
256   байт,   расположенных  по  адресам
#5B00-#5BFF (23296-23551). Оверлей рабо-
тает  с драйвером следующим образом. Пе-
ред  началом  печати  производится  ини-
циализация  устройства  (делается  вызов
процедуры  по адресу #5B02 [23298]). Для
вывода байта в принтер вызывается проце-
дура   находящаяся   по   адресу   #5B00
[23296].  Обе  эти  процедуры вызываются
при  каждой  печати текста. Главной осо-
бенностью   является  то,  что  если  вы
отслеживате  нажатие  клавиши  BREAK, то
необходимо  при  её  нажатии  сбрасывать
флаг C.
 Ну а  теперь о работе с оверлеем. После
запуска  оного  вы  увидите  менюшку, со
следующими пунктами.
F.page
- выбор страницы, с которой бу-
дет производиться печать.
E.page
-   выбор  страницы,  по  какую
включительно  будеть  производиться  пе-
чать.
Density
-  выбор  плотности печати.
Re-install
-  переинсталяция  оверлея.
Проще  говоря  загрузка  нового драйвера
принтера.
Start
- непосредственно запуск оверлея.

 В процессе   печати  используются  сле-
дующие ESC-последовательности.
#1B #4A #18   перемещение бумаги вперед
на 24*0,118мм
#1B #2A N    непостредственно  печать в
графическом  режиме. N - номер плотности
от 0 до 6.
#0D-   возврат в головки принтера в ис-
ходное положение.
Text Convertor v1.0
Как вы  наверное уже догадались из наз-
вания,  данный  оверлей предназначен для
конвертирования  текста  находящегося  в
памяти  в  формат пригодный для работы в
редакторе.
 Менюшка данного  оверлея  имеет  в себе
следующие пункты.
Search code
-  в данном пункте меню вы
можете задать код символа, который вы бы
хотели  заменить  (в  десятичной системе
счисления)
Replace code
- ну а тут вы вводите код
символа, на который вам необходимо заме-
нить найденный символ
sIngle convert
- запуск конвертирования
по   указанным   выше   параметрам.
Med conver
-  запуск  конвертирования
текста из формата редактора Ковалевского
MicroEditor в нормальную кодировку
Tablic convert
- запуск конвертирования
текста  по  заранее загруженной таблице.
Если  таблица  еще не была загружена, то
будет произведена загрузка таблицы.
Load tablic
-   загрузка   таблицы
конвертирования.  Данная  таблица должна
быть  длиной  в  256  байт и иметь очень
простой  формат,  т.е.  на месте символа
(начиная с нулевого), который необходимо
заменить,  должен распологаться код сим-
вола,  на  который необходимо произвести
замену. В авторской поставке прилагають-
ся  четыре  таблицы:
DK-7BIT, ISOLAT-1,
KOI8-R, WIN866.
Extend Code Killer V1.0
Ну, а   этот  оверлей  предназначен для
удаления  произвольных  символов из тек-
ста,  а  также  управляющих символов ZX-
WinWord. Сразу хочу оговориться, что ал-
горитм удаления символа очень тормозной,
зато  очень  короткий,  что  ставиться в
данных  условиях  на  первое  место. Для
примера  скажу,  что для удаления управ-
ляющих  символов  в  описании  редактора
пришлось  потратить 5 минут 25 секунд. А
теперь про меню.
Erase code
- ввод кода символа, подле-
жащего  удалению  (в  десятичной системе
счисления)
Single killer
- запуск удаления, введе-
ного вами кода символа
eXtend killer
- запуск удаления управ-
ляющих кодов ZX-WinWord.
По всем  вопросам  о  редакторе и файле
дополнений  вы  можете связаться со мной
по следующим адресам.
Fidomail:
2:5057/21.36  To:Max Shashkin
 Subj:ZX-WinWord
Snailmail:
443110,  Россия,  г. Самара,
ул. Челюскинцев 19 кв.40 Шашкину Максиму

Или  же  по
телефону
(84-62)  34-82-92
спросить Максима
2000 (L) Copyleft, "STARS OF KELADAN"