MSF 22 - Анонс! - Замечательное событие - поездка на автомобиле почти в другой конец России.
Track:
kAkOu-To nPoEkT...
Author:
Macros, 27 aug 2K1, Kotlas
-----------------------------------------
Да,  именно  так!  Этим летом произошло
замечательное   событие   -   поездка  на
автомобиле  почти в другой конец России -
Новгородскую
область. Всё, что я повидал,
какие  выводы  сделал, что узнал для себя
нового,  какие догмы опроверг, - обо всём
этом  я напишу. Рассказов будет несколько
-   примерно   с   десяток,   все  они  в
хронологическом       порядке       будут
описывать вам моё путешествие.           
  Итак,  вам  остаётся  дождаться  23-его
номера   и   всё   это  прочитать.  Очень
надеюсь, что вам это будет интересно!
Так,  и  не  иначе будет теперь названа
постоянная  рубрика в
MSF.
Написать в неё
сможет  каждый,  как бывалый спектрумист,
так  и  человек,  от компьютеров далёкий.
Одно  предложение  или  60  килобайт. Обо
всём или ни о чём.                       
  Любые предложения мною приветствуются и
без   колебаний   будут   по  возможности
реализованы/помещены в эту рубрику.      
  Это отличный шанс сказать людям то, что
вы   считаете  нужным.  Скажите  всем,  и
помогите им в реализации этого.          
  Возможно,  сейчас вы не сможете оценить
предложения  в  полной мере. Тогда просто
пересильте   себя,   загрузите  текстовый
редактор  и напишите чего-нибудь. Если не
хотите   сами   -  пусть  вам  кто-нибудь
надиктует. Можете писать на бумаге, (даже
на туалетной
:),
на бересте, на глине...
/
Дождитесь  23-его  номера,  и  получите
очередную частичку
рулеза,
имя которой -