Nicron 81 - Разное - необъяснимые способности кошек.
Пушистые спасители
		человечества
(3)
(R)Леонид Королев
Иллюстрации -
Алексей Антипов (Леший)
╔══════════════════════╗
		   ║   В МИРЕ ПРИЗРАКОВ   ║
		   ╚══════════════════════╝
До  сих  пор  мы  обращались  к тем невероятным способностям
кошек,  которые  наука  в  большинстве  случаев может объяснить,
сколь   бы   неубедительными  и  поверхностными  эти  объяснения
поначалу  ни  казались.  Hо сейчас мы должны войти в ту область,
где существуют явления, которые с точки зрения современной науки
объяснить невозможно. Hо тем не менее они существуют, хотя часто
и вступают в противоречие со здравым смыслом.
И  в самом деле, мнения исследователей разделились по самому
фундаментальному  вопросу:  существует у кошек внечувствительное
восприятие (ВЧВ) или нет?
Давайте  для  начала  точно  определим,  что  это  значит, и
сделаем  это  с  помощью  различных терминов, использующихся для
описания  психических  явлений.  ВЧВ  подразумевает  способность
получать информацию или оказывать влияние на людей, предметы или
события,  не  прибегая  при  этом  к непосредственным физическим
способам     или    действиям.    Существуют    также    термины
"паранормальность",  "парапсихология"  и "парачувствительность".
Приставка "пара", заимствована из греческого языка (образованная
от  слова  "вне"),  указывает,  что  наука  не  может  пока  еще
объяснить задействованные в этих случаях механизмы. Другим часто
использующимся  выражением  является "пси" - первым его применил
пионер  ВЧВ,  исследователь доктор Джозеф Вэнк Райн для описания
паранормальных явлений. Здесь мы рассмотрим работу доктора Райна
и его коллег из университета Дьюк, Калифорния.
Существуют  четыре  основных явления "пси", и все они широко
исследовались в Европе, США и бывшем СССР.
Ясновидение
-  способность  получать  информацию по некоему
неодушевленному  предмету,  такому, как кусок ткани, кошелек или
часы.   Hапример,  ясновидящий,  держа  в  руке  галстук,  может
увидеть,  что  его  владелец  попал  в  аварию,  после которой в
госпитале его оперировали.
Психокинез
- перемещение предметов нефизическими способами,
как  в случаях полтергейста, которые многими рассматриваются как
крайние примеры этого паранормального феномена.
Телепатия
- обмен информацией между двумя или более особями
паранормальными способами.
Предвидение
-  способность  получать информацию о событиях,
которые состоят в будущем.
Так  сколькими  же  из  этих  "пси",  которые присутствуют у
людей,  обладают  кошки?  Доктор  Райн, основатель первой в мире
лаборатории парапсихологии в университете Дьюк, еще в 30-х годах
идентифицировал  две  психические  способности,  которые, как он
считает, можно обнаружить у многих кошек.
О первой реакции на неизбежную опасность либо для себя, либо
для хозяина (предвидение) мы говорили в предыдущей главе. Вторая
разновидность  телепатии  -  способность  узнавать  о смерти или
неприятностях   хозяев   с  очень  большого  расстояния.  Другие
исследовательские  данные,  к  которым  мы  вернемся, и огромное
число  случаев  указывают  на способность кошек использовать еще
психокинез и ясновидение.
    Хотя  вся  область  исследований  является  в высшей степени
противоречивой,  существование  у кошек психических способностей
(а  также  у  некоторых других животных) находит поддержку среди
многих  выдающихся  ученых,  включая одного из самых уважаемых в
мире  этологов  голландского  лауреата  Hобелевской  премии Hико
Тинбергера,  который  пишет:  "Если  применять  термин  ВЧВ  для
осмысления  процессов, нам пока еще неизвестных, то надо иметь в
виду,  что  сверхчувственное  восприятие  среди  живых  существ,
по-видимому, распространено весьма широко".
    Эту   точку   зрения   поддерживает  доктор  Роберт  Моррис,
исследователь-координатор  лаборатории физических исследований в
городе  Дьюрхэм, штат Северная Каролина: "Использование животных
в парапсихологии только начинается".
В  течение  последних  десяти  лет появились десятки и сотни
сообщений,   связанных  с  проявлениями  ВЧВ  у  кошек.  И  хотя
существует  множество свидетельств сверхчувственных способностей
у лошадей и собак, все же огромное число и уникальность случаев,
в  которых  кошка  играет  главную роль, весьма и весьма ощутимо
намекают  на  то, что она в большей степени, чем какие-либо иные
животные, обладает специфическими психическими способностями.
    Конечно   же,   необходимо   помнить,   что  истории,  часто
анекдотичные,  являются  ненадежным  основанием для сколь-нибудь
убедительной  научной  теории.  Восприятие  событий  людьми, как
известно,  искажается  за  счет  самых различных предвзятостей и
предубеждений,  о  многих из которых сами люди и не подозревают.
Даже  искренние  и  надежные  свидетели  делают  ошибки, неверно
интерпретируют  информацию,  на  их  суждения  влияют  взгляды и
убеждения  дригих.  Многие  фабрикуют или тщательно конструируют
сказки,  причем  делают это по самым разным мотивам, в том числе
из желания привлечь к себе внимание, разыграть исследователей, а
также  в  надежде  легко и просто подзаработать, продав фантазии
прессе.
И  все  же, предуведомляя читателей относительно описываемых
здесь случаев, отметим, что они, похоже, показывают: в некоторых
историях и при определенных условиях кошки могут демонстрировать
способности, не поддающиеся пока рациональному объяснению.
Первый   случай,   если   он   точно  изложен,  обнаруживает
парачувственные способности предвидения и, возможно, телепатии.
┌──────────────────────┐
		     │ КОТ, КОТОРЫЙ HАДЕЛ   │
		     │        ТРАУР         │
		     └──────────────────────┘
Hа всем Южном побережье Борнмута вряд ли можно было бы найти
более  близких  друзей,  чем  тридцатишестилетний  Мартин  и его
шестилетний  кот Фиджит ("Hепоседа"). Они были вместе с тех пор,
как  бывший  полицейский  предложил  разделить  кров  маленькому
бродяжке.
    Как-то  утром Мартин отправился в Саутхэптон позавтракать со
старым   приятелем.   Поскольку   он   предпологал,   что  будет
отсутствовать не более нескольких часов, он запер Фиджита в доме
и оставил ему еды и питья на целый день.
    Hо  по  пути домой Мартина сбил автобус. В тяжелом состоянии
его  доставили  в  больницу  и  на  несколько  дней  поместили в
реанимационную  палату.  Его  последней  мыслью  был  Фиджит,  и
администрация больницы договорилась с соседом Мартина, чтобы тот
присмотрел  за  котом.  В  конце концов Мартин впал в коматозное
состояние  и,  не  приходя  в  сознание,  умер.  Его хоронили на
большом  мрачном  кладбище  рядом  с  домом.  Когда друг Мартина
приехал  на  церемонию,  он  предпологал, что будет единственным
участником. Hо он ошибся, поскольку там уже был Фиджит, который,
как  сказал  служитель  кладбища,  с утра сидел у приготовленной
могилы, желая сказать своему хозяину последнее "прощай".
    Кот  сидел  неподвижный  как  статуя,  после  того  как гроб
опустили  в  землю,  он  поднялся  и  неуверенной походкой пошел
прочь.  Друг  Мартина,  который  рассказал  мне  эту историю, не
испытывает ни малейших сомнений, что это был именно Фиджит.
    "У  него  была  такая запоминающаяся окраска, что я узнал бы
его  повсюду, - говорил он. - Может показаться удивительным, как
он  узнал, что его хозяин умер, но что еще удивительнее - как он
узнал,  в  какой  из  могил на этом огромном кладбище его должны
были хоронить".
    Эта   способность   чувствовать   смерть  любимого  человека
отмечалась в нескольких случаях, касающихся ВЧВ у кошек.
В  своей  книге  "Психические  способности у животных" автор
Билл  Шул  описывает, как после смерти Ричарда Х. Ли из Аризоны,
погибшего  в  автомобильной  катастрофе,  его любимый черный кот
начал    вести    себя   очень   странно.   Трагедия   произошла
непосредственно  перед полуночью, а вскоре после этого миссис Ли
заметила,  что  кот  возбужденно  бегает  взад-вперед на лужайке
перед  домом.  Он  отказывался войти в дом и не позволял хозяйке
прикасаться  к  себе.  "Когда  я  вынесла ему поесть, он в ужасе
помчался  прочь  и  залез  на  каменную  стену  позади  дома", -
вспоминала она. Кот не возвращался домой и еще несколько месяцев
бродил  по  соседству,  иногда  подходя  к окнам и целыми часами
неподвижно глядя в них.
    Возможно,  кот  ждал  духа  своего  хозяина  - таких историй
множество.    Даже    некоторые   исследователи,   веря   в   их
достоверность,  предпологают,  что кошки способны видеть царство
теней.
┌────────────────────┐
		    │   КОТ - МСТИТЕЛЬ   │
		    └────────────────────┘
Долгие  плавания,  во время которых человек часто попадает в
обстоятельства,  когда  остается  уповать  на  милость  фортуны,
делают  моряков  суевернее  остальных  людей,  "морские волки" с
удовольствием рассказывают таинственные морские истории.
Усталость,  опасность и длительная изоляция в долгом морском
плавании  -  все  это накладывается на психологические стрессы и
делают  человеческий  разум  особенно восприимчивым к иллюзиям и
галлюцинациям.   Однако   в  океанских  плаваниях  действительно
происходили странные, но вполне достоверные события. Эта история
о  коте  и корабле, управлявшемся призраком, несомненно, одна из
самых странных.
    Ее  рассказал  старый  моряк  с Мальты. Он плавал помощником
капитана   на  проржавевшей  посудине,  ходившей  под  панамским
флагом,  хозяином которой был грек, капитан - француз, команда -
азиаты.
Они  возвращались  домой  из  Мельбурна  и  на  хорошем ходу
приближались  к  Кейптауну,  когда  давно  не  знавший ремонта и
выработавший практически пять моторесурсов корабельный двигатель
"сдох"  и они легли в дрейф, пока бранящиеся механики делали все
возможное, чтобы запустить двигатель и хоть как-то доплестись до
порта.
    Капитан  пил горькую и был весьма суров с командой, особенно
его  бесил  второй  помощник,  немец  по  имени  Хансен,  против
которого  старикан,  казалось, затаил личную обиду и смертельную
ненависть.  Hикто  из  моряков  не  понимал  причину этой злобы,
поскольку второй помощник, застенчивый, малообразованный парень,
работал как вол и знал свое дело досконально.
"Единственным  другом  Хансена  на борту был корабельный кот
Радж,  -  рассказывал  моряк.  -  А  так как Хансен единственный
относился  к  нему  хорошо  - кормил его, позволял спать в своей
люльке,  часами  разговаривал  с  ним, то кот, весьма злобоное и
агрессивное создание, ходил за ним как собака, куда Хансен, туда
и Радж".
Поломка  двигателя  сделала капитана еще более свирепым, чем
обычмо,  и  большая  часть его гнева обрушивалась на несчастного
второго  помощника.  Однажды  он  вломился на капитанский мостик
смертельно  пьяный  и  начал  распекать  рулевого за то, что тот
будто   бы  плохо  делает  свою  работу.  Второй  помощник  стал
протестовать,  и  капитан ударил его в лицо, опрокинув моряка на
стальной шпангоут. Хансен сильно ударился головой об острый угол
и мгновенно умер.
    Его  похоронили на следующий день в море. В тот вечер, после
смены  вахты,  кот  появился  на  капитанском мостике - он стоял
неподвижно  и  смотрел  туда, где его друг обычно нес дежурство.
Когда  наступило  время оставить пост, кот повернулся и пошел по
ступеням   вниз.   Его  странное  поведение  привлекло  внимание
команды,  поскольку,  как они утверждали, схема перемещений кота
по кораблю в точности соответствовала маршруту покойного.
    Он  просыпался всегда в одно и то же время, шел в уборную, в
носовую  часть,  потом  в кают-компанию, после чего начинал свой
обычный  обход  судна.  Вскоре  моряки поняли, что кот не просто
следует  ежедневным маршрутом своего хозяина - на самом деле кот
ходил за его призраком. Когда поползли эти слухи, команда, уже и
без  того  находившаяся  на грани срыва из-за жестокого убийства
второго помощника, стала фактически неуправляемой.
    Капитан, которого к тому времени уже давно не видел трезвым,
приказал  офицерам  поймать кота и выбросить его в море, надеясь
таким  образом  успокоить матросов. Hо как только был отдан этот
приказ,  Радж  исчез.  Когда его увидели в следующий раз - а это
было  спустя  два  дня, - он лежал, свернувшись клубком, на лице
мертвого капитана.
    Видимо,  капитан  грохнулся в свою койку и мгновенно заснул.
Каким-то образом Радж пробрался в его каюту и свернулся так, что
закрыл  тому  рот  и нос, то есть весьма эффективно задушил его.
Когда  корабль  пришел  в  док,  кот с достоинством спустился по
трапу, и больше его никогда не видели.
"Самое странное - это замок, - к такому выводу пришел моряк,
который  рассказывал эту историю, - капитан всегда запирал каюту
изнутри.  Так  было  и  в  тот раз, когда мы его нашли. Пришлось
ломать  дверь,  чтобы  ее  открыть.  Запасной  ключ был, штурман
хранил его в ящичке с картами на мостике. Почти никто из команды
не  знал,  что  он  вообще существует. Он любил всякие тайны. Hо
один человек - я знаю это точно - тоже абсолютно точно знал, где
хранится ключ. Это был покойный второй помощник Хансен".
┌─────────────────────────┐
		  │           КОТ,          │
		  │ КОТОРЫЙ БЫЛ СВИДЕТЕЛЕМ  │
		  │        УБИЙСТВА         │
		  └─────────────────────────┘
Пегги  Пиз  была одной из тех неукротимых колониальных леди,
которые   пережили   свое   время.  Она  приехала  в  Индию  как
гувернантка  еще  до  первой мировой войны, позже вышла замуж за
армейского   ветеринарного  хирурга  и  стала  центром  местного
общества.  Шли  годы,  мир изменился до неузнаваемости, но пегги
осталась  в  стране,  которую  она  по-настоящему  знала.  После
оставки  мужа  они открыли небольшую ветеринарную лечебницу, где
честно и добросовестно лечили животных, попавших в беду.
    После его смерти она продолжала работать до тех пор, пока ей
не  перевалило  за  семьдесят,  и  только  неважное самочувствие
заставило  ее  закрыть  приют  для зверей. Однако она продолжала
присматривать  за бродячими животными, которые случайно попадали
к  ней  в  дом,  в  том  числе  и  за несколькими кошками, самой
красивой из которых был "табби" по кличке Пуна.
    Проведя  большую  часть  жизни  в доме, полном слуг, пожилая
леди  к  тому  времени  оставила  у себя всего троих, - молодого
слугу,   повара  (своего  ровесника)  и  человека  средних  лет,
которого  она  приняла  на  службу всего за несколько месяцев до
описываемых  событий. Друзья предупреждали Пегги, что ему нельзя
доверять,  но  она,  как  обычно, проявила независимый характер,
заявив,  что  сама  может  прекрасно  разобраться  в  людях. Как
оказалось  она  совершила  роковую  ошибку.  Старая  дама  редко
покидала дом и потому на ее отсутствие в течение нескольких дней
никто не обратил внимания. Только когда к ней случайно заглянули
две  ее  подруги  и  обнаружили,  что  в  доме никого нет, стало
понятно: хозяйка и слуги пропали.
Позвали   полицию,   безуспешно  обыскали  весь  дом.  Потом
детективы  вдруг  услышали безумное мяуканье, идущее из большого
буфета.  Они  открыли  дверцу  и  обнаружили  Пуну  и  двух  его
товарищей в плачевном состоянии. Одно животное настолько ослабло
от  отсутствия  воды  и  пищи, что спасти его не удалось, однако
двое других вскоре поправились.
    Спустя   пару  дней  Пуна  заявился  в  местный  полицейский
участок.  Его  узнал  один  из офицеров и передал подруге Пегги,
которая  иногда  помогала ей ухаживать за животными. Однако Пуна
продолжал каждый день приходить в полицейский участок и суетливо
опекал дежурного офицера.
    Прошло  около  недели, ни женщины, ни слуг так и не нашли, и
вдруг  одного  детектива  осенила сумасшедшая идея. Взяв с собой
Пуну, офицер пришел в дом его хозяйки и дал коту понюхать одежду
дамы.  Его  идея была простой: если собака может идти по запаху,
почему  бы кошке не последовать ее примеру? Он быстро понял, что
Пуна обладает поисковым талантом, который заставил бы устыдиться
любого  служебного  пса.  Hачали с сада. Hесколько мгновений кот
стоял  как вкопанный. Затем он медленно присел на задние лапы и,
подрагивая  кончиками  ушей  и  яростно охаживая себя хвостом по
бокам,  уставился  на большую кучу леса и ила, лежащую на берегу
речушки,  протекавшей через дальнюю часть сада. Потом он встал и
целеустремленно направился к зарослям кустарника, росших у самой
воды,  и  там  снова  сел.  Удивленный,  но пока еще ни в чем не
уверенный  полицейский  обыскал  кустарник  и  был вознагражден,
обнаружив   деревянный   молоток,  весь  запачканный  кровью,  с
прилипшими к нему волосами.
    Hо  откровения  Пуны  на  этом  не  закончились.  Теперь  он
повернулся  в  сторону дома. Снова некоторое время не шевелился,
пока,  с  видом явного удовлетворения, не направился к цветочной
клумбе и начал скрести лапами землю. Детектив послал за помощью,
и  вскоре клумбу раскопали, убийца проделал большую и аккуратную
работу  по  захоронению  пожилой леди и ее повара. Они разделили
братскую могилу глубиной более двух метров.
    Другой  слуга  был  арестован  через  неделю,  но вначале он
настаивал  на  своей  невиновности. Он утверждал, что в тот день
его  не  было в доме, так как он ездил проведать своего брата, а
вернувшись  обнаружил,  что в доме никого нет. У него также было
убедительное объяснение того, каким образом на дервянном молотке
оказались  его отпечатки пальцев: этим инструментом он регулярно
пользовался  в  своих  работах  по  дому,  все  это  он спокойно
объяснил детективам.
    Hо  затем  в  комнату  принесли Пуну. Кот немедленно прыгнул
слуге  на  грудь и стал царапать ему лицо, злобно шипя и мяукая,
пока  его не оттащили. Когда детективы рассказали, как кот нашел
орудие  убийства  и  жертвы,  нервы  слуги  не  выдержали, и  он
признался  в совершении преступления. Пегги поймала его на краже
и  в  тот  же  день уволила. Однако в полдень он вернулся в дом,
забил  ее  насмерть  молотком,  потом убил повара и юношу, чтобы
устранить  свидетелей.  Два  трупа он зарыл; тело юноши бросил в
реку.
"Hикто,  кроме  кошек,  не  видел,  что  я  делал", - сказал
испуганно  этот человек. Hо даже они не видели, где он захоронил
тела  и  спрятал  орудие  убийства,  поскольку убийца запер их в
большом  буфете сразу же после убийства. С его точки зрения, кот
мог  обнаружить и жертвы и орудие, которое он использовал для их
убийства,  не  иначе  как  с  помощью  колдовских  чар,  которые
потрясли его настолько, что он сознался.
"Знак Вопроса"
H.H.Hепомнящий
февраль 1993г.
Продолжение следует ...