Gluk 00 - Разное - адреса редакции Gluk'a.
RED ALEX:         
                          
  У меня одна проблема -  
  научиться двигать ч...  
                          
  Говоря более серьёзно,  
проблем  намного  больше !
                          
  Особенности нашей глуши 
таковы, что приходится го-
boputb o проблемах здесь. 
                          
  1) Помогите найти г-на  
Петро Тищенко (ZF#3), т.к.
уже второй год подряд его 
поиски ни к чему не приво-
дят. Нашедшего (ся?) про- 
шу сообщить мне адрес или 
телефон для контакта.     
                          
  2) Помогите избавиться  
от SCORP`а. Это полностью 
рабочее, но совершенно мне
не нужное чудо занимает в 
квартире 1/8 куб.м вместе 
с ч/б х/б б/у монитором ! 
Весит это всего полтонны, 
эквивалент пoлляма, так шо
ласкавo npocumo - звoку-  
кайте, хлoбзики, мене...  
                          
  Ну, и третье, главное ! 
Поскольку Outsider не удо-
сужился привести где-либо 
наши адреса, это делаю я: 
                          
  г.Кировск, ул.Oлимпий-  
  ская, д. 71, кв. 60 -   
  это мене (Александру),  
  тел. 95229, 19-22 MSK;  
                          
  кв. 97 в том же доме -  
  это Андрею-Outsider`у,  
  тел. 96244, а вот про   
  time for call ничего    
  сказать не могу, пoдби- 
  райте опытным путём...  
                          
  P.S: Проблемы межличнo- 
  стных отношении между   
  нашими членами (то бишь 
  групповые... ну, ZERO   
  MEMBERZ`ные, короче !)  
  в почте и звонках прошу 
  не затрагивать, это,    
  как говорится, между    
  нами, девушками...;&?!:)
                          
                          
     END OF PERRDVERSE.