Cyberman 2601 - Огни саламандры - В основу сюжета положены две легенды: о короле Артуре и о мифическом чудовище Гигантской Саламандре.
О Г Н И   С А Л А М А Н Д Р Ы
by  PROFSOUSE
В основу сюжета положены две легенды: о
короле  Артуре  и  о  мифическом  чудовище
Гигантской  Саламандре. Игрок действует от
лица  Мерлина,  советника короля и мага по
совместительству.  Ему  необходимо найти в
подземельях Аваллона магические кристаллы,
которые    помогут    ему   справиться   с
разбуженным чудовищем. Подземелье населено
разными  существами,  способными  помешать
или помочь поискам.
Игру  можно  отнести к жанру логических
адвентюр,  т.  е.  перемещение по игровому
пространству    подчиняется   определенным
правилам.  Некоторые  из этих правил можно
узнать   только  во  время  игры.  Игровое
пространство   генерируется   при   каждом
начале  игры  и  к  тому  же  изучить  его
особенности  за  одну  игру  не  удасться,
поскольку       используется       принцип
необратимости ходов.
В   игре   цветные  иллюстрации,  много
оцифрованного  звука  для  AY. Обязательно
будут   мультикалорные  вставки.  Сценарий
игры  готов,  в  настоящее  время  пишутся
тексты, готовится графика.
В  планах группы выпустить демоверсию в
феврале, а полную версию игры в марте 1999
года.
-----
Спасибо, что посетили мою страничку!
Заходите завтра!
Linker from PROFSOUSE.