Deja Vu 06 - Семь и 1/2 - Инструкция по пользованию шариковой ручкой.
SoundTrack:  Andrew FER/PhF/250698/mixed o
__________________________________________
Инструкция по пользованию шариковой ручкой
ШАРИКОВАЯ РУЧКА
(далее по тексту  ИЗДЕ-
ЛИЕ) служит  для изменения отражающей спо-
собности и коэффициента преломления свето-
вых волн некоего носителя (далее НОСИТЕЛЬ)
в месте локального применения ИЗДЕЛИЯ, пу-
тем нанесения и частичного  диффузирования
изменяемой поверхности НОСИТЕЛЯ с  жидкос-
тью имеющей  иной  коэффициент  поглощения
видимого спектра солнечного  или  искусст-
венного света.
ВНИМАНИЕ:
Перед  применением  ИЗДЕЛИЯ  необходимо
тщательно ознакомиться с  настоящей  инст-
рукцией и следовать  всем  ее  требованиям
во избежание  неправильного  использования
ИЗДЕЛИЯ и несчастных случаев,которые может
повлечь за собой его неправильное примене-
ние.
ОПИСАНИЕ ИЗДЕЛИЯ:
ИЗДЕЛИЕ представляет собой сложный про-
странственный объект, в  наиболее  простых
модификация напоминающий  цилиндр, но, как
правило, имеющий  признаки  неравномерного
уменьшения  диаметра  поперечного  сечения
при приближении к продольным  краям  ИЗДЕ-
ЛИЯ. На  некоторых  частях  ИЗДЕЛИЯ  могут
быть нанесены  круговые  риски, радиальные
углубления, или же форма поперечного сече-
ния может быть изменена на октаэдр или те-
траэдр для обеспечения более полного  кон-
такта ИЗДЕЛИЯ с еще более сложными  прост-
ранственными очертаниями оконечностей  па-
льцев. Как правило,ИЗДЕЛИЕ состоит из двух
половинок, чаще соединяющихся в месте  по-
перечного сечения ИЗДЕЛИЯ и  крайне  редко
соединяющихся продольно. Реже  встречаются
ИЗДЕЛИЯ, состоящие из одной части  или  из
трех и более частей. Также редко  встреча-
ются ИЗДЕЛИЯ не допускающие разборку ИЗДЕ-
ЛИЯ на составные части. ИЗДЕЛИЕ имеет вну-
треннюю полость, которая может  служить  в
наиболее простых вариантах местом для хра-
нения контейнера с рабочей жидкостью,так и
в наиболее сложных вариантах  представлять
собой весьма сложное технологическое реше-
ние, обеспечивающее одновременное хранение
нескольких контейнеров, их селекцию по же-
ланию пользователя и приведение  контейне-
ров в рабочее состояние. ИЗДЕЛИЕ может из-
готавливаться из различных материалов, как
то: пластмассы, металл, дерево, кожа,стек-
ло и т.п. Для придания художественной цен-
ности ИЗДЕЛИЮ применяются такие приемы,как
использование  нетрадиционных  материалов,
драгметаллов,драгоценных и полудрагоценных
камней, необычный  дизайн внешнего корпуса
ИЗДЕЛИЯ, орнаментация,инкрустация и многие
другие.
ПРИМЕНЕНИЕ:
1.
Убедитесь,что предмет является ИЗДЕ-
ЛИЕМ (см. ОПИСАНИЕ ИЗДЕЛИЯ).
2.
Убедитесь, что контейнер во внутрен-
ней полости ИЗДЕЛИЯ содержит рабочую  жид-
кость в достаточном количестве. см.МЕТОДИ-
КА ОПРЕДЕЛЕНИЯ НЕОБХОДИМОСТИ  ЗАМЕНЫ  КОН-
ТЕЙНЕРА.
3.
При необходимости замените контейнер
с рабочей жидкостью.
4.
Расположите ИЗДЕЛИЕ и НОСИТЕЛЬ в зо-
не прямой видимости.
5.
Возьмите ИЗДЕЛИЕ в руку, слегка сжав
пальцы в щепотку и направив рабочую  часть
на   поверхность  НОСИТЕЛЯ. ИЗДЕЛИЕ должно
располагаться на первой  фаланге  среднего
пальца и придерживаться с боков подушечка-
ми указательного и большого пальцев. Ввиду
большой универсальности ИЗДЕЛИЯ,выбор пра-
вой или левой руки несущественнен.
6.
Поднесите рабочую  часть  ИЗДЕЛИЯ  к
органам зрения и  внимательно  рассмотрите
пишущую поверхность на предмет обнаружения
подтеков рабочей  жидкости  и  посторонних
предметов, могущих помешать  процессу  ис-
пользования ИЗДЕЛИЯ.
7.
Для произведения  должного  эффекта,
прижмите рабочую поверхность ИЗДЕЛИЯ к НО-
СИТЕЛЮ с усилием 100г/см.кв.  и  проведите
на поверхности НОСИТЕЛЯ воображаемую линию
повторяющую   контур  желаемой  символьной
единицы.
8.
В случае отсутствия видимых  резуль-
татов на поверхности НОСИТЕЛЯ, можно пред-
принять последовательно следующие меры:
а.
Усилить нажим до 100 кг/см.кв.
б.
Потрясти ИЗДЕЛИЕ
в.
Потрясти ИЗДЕЛИЕ на вибростенде
г.
Разобрать и собрать изделие
д.
Повысить давление в контейнере с ра-
бочей жидкостью, используя  для этого лег-
кие, велонасос, компрессор
е.
Позвать маму
ж.
Позвать папу
з.
Прогнать дедушку и бабушку
и.
Позвонить в представительство  фирмы
PARKER
к.
Съездить в  представительство  фирмы
PARKER
л.
Съездить в штабквартиру фирмы PARKER
м.
Заменить ИЗДЕЛИЕ
9.
Если на поверхности НОСИТЕЛЯ заметны
изменения явно причиненные  использованием
ИЗДЕЛИЯ,следует удовлетворившись этим пре-
кратить использование ИЗДЕЛИЯ в целях  его
большей сохранности  и  убрать  ИЗДЕЛИЕ  в
места  недоступные  детям, как то: в шкаф,
сейф, унитаз, жерло  действующего вулкана,
на   дно  Марианской  впадины, Море  Паров
(третий кратер слева) или УНИЧТОЖИТЬ.
МЕРЫ БЕЗОПАСНОСТИ:
1.
Не рекомендуется применять к ИЗДЕЛИЮ
усилия превышающие 101 кг/см.кв.,ускорения
свыше 1000 G,подвергать воздействиям силь-
ных кислотных растворов, сладких и  липких
жидкостей(узнать что такое липкая жидкость
можно у MSiD'а), а также  сильно  пахнущих
веществ (продукты дефекации и т.п. см. Ин-
струкцию по использованию туалетной  бума-
ги).
2.
Не рекомендуется вставлять ИЗДЕЛИЕ в
естественные полости  человеческого  тела,
кроме случаев особо оговариваемых в  инст-
рукции 127/3-ГЮ-78 от 3.3.1954 Комитета по
Государственной Безопасности(текст хранит-
ся в Центральном архиве ФСК).
3.
Не рекомендуется использовать  ИЗДЕ-
ЛИЕ как продукт питания.
4.
Использование ИЗДЕЛИЯ для  соблазне-
ния лиц противоположного пола, равно как и
своего, для развращения малолетних и  ста-
риков, трактуется как уголовное преступле-
ние и карается смертной казнью через  чет-
вертование.
5.
Ввиду взрывоопасности некоторых  мо-
дификаций   ИЗДЕЛИЯ, пользование  ИЗДЕЛИЕМ
разрешено только в специально  оборудован-
ном помещении с бронированными стенами,без
окон,стоящем на удалении 10 км. от ближай-
шего населенного пункта.
6.
Запрещен вывоз  ИЗДЕЛИЯ  за  пределы
государственной границы.
МЕТОДИКА ОПРЕДЕЛЕНИЯ НЕОБХОДИМОСТИ  ЗАМЕНЫ
КОНТЕЙНЕРА:
1.
Разберите ИЗДЕЛИЕ, соблюдая все меры
безопасности
2.
Возьмите контейнер с рабочей жидкос-
тью
3.
Измерьте контейнер с помощью  преци-
зионных инструментов и вычислите объем ра-
бочей полости
4.
Учитывая плотность  материалов, сос-
тавляющих контейнер,вычислите их суммарный
вес
5.
Взвесьте контейнер
6.
Вычислите разницу между  полученными
результатами
7.
Экспериментальным  путем  установите
толщину наносимого ИЗДЕЛИЕМ  слоя  рабочей
жидкости на поверхность НОСИТЕЛЯ, принимая
во внимание гигроскопические свойства  НО-
СИТЕЛЯ
8.
Вычислите  требуемый  средний  объем
рабочей жидкости на  одну  наносимую  сим-
вольную единицу
9.
Исходя  из  особенностей  почерка  и
мышления,вычислите среднее количество сим-
вольных единиц в предполагаемой работе
10.
Принимая за X вес контейнера без ра-
бочей жидкости,за Y вес контейнера с рабо-
чей жидкостью, за A вес рабочей  жидкости,
требуемой на нанесение на НОСИТЕЛЬ  одного
символа и за B - среднее количество симво-
лов в предполагаемой работе, вы можете вы-
числить  необходимость  замены  контейнера
решив это тождество:
(X-Y) > (A*B)
11.
Соберите ИЗДЕЛИЕ
Примечание:
При некотором опыте вы можете определить
необходимость замены контейнера визуально,
в том случае,если стенки контейнера позво-
ляют определить  уровень  рабочей жидкости
невооруженным взглядом.
------------------------------------------
******************************************
------------------------------------------
ИHСТРУКЦИЯ
Hазначение, условия эксплуатации и  техни-
ческие  данные  изделия  туалетная  бумага
(арт. 11315509651)
Изделие предназначено для удаления  ос-
татков процесса дефекации с внешнего  края
заднепроходного  отверстия, прилегающих  к
нему участков кожи и локально концентриро-
ванного на данном  участке тела волосяного
покрова(в дальнейшем-место использования).
1.
Тщательно ознакомиться с  настоящей
инструкцией. Инструкция должна быть закре-
плена винтами М6 в легкодоступном и хорошо
освещенном месте в зоне  прямой  видимости
пользователя (пользователей).
2.
Рулон изделия расположить на уровне
груди пользователя в слегка горизонтальном
положении.
3.
Произвести акт дефекации.
4.
Убедиться в успешном завершении ак-
та и в отсутствии позывов к его  продолже-
нию (данный пункт важен для экономии и ра-
ционального пользования изделием).
5.
Прямым   поступательным   движением
правой руки  вниз, ухватить  кончик (изде-
лия), а затем  резким  движением  вверх  и
вправо приблизительно под углом в 60  гра-
дусов к линии горизонта дернуть (изделие),
отмотав таким образом 700 мм.бумажной лен-
ты (для удобства пользователя  каждые  100
мм изделия маркированы перфорацией).
6.
Разнонаправляющим движением  рук  в
горизонтальной плоскости произвести разрыв
ленты приблизительно посередине между дву-
мя ближайшими участками перфорации.
ПРИМЕЧАHИЕ.
Hе рекомендуется производить надрыв  по
участкам перфорации из-за опастности нару-
шения и деформации  волокнистой  структуры
материала изделия.
7.
Сложить отрез изделия в  виде  гар-
мошки (баяна), последовательно сгибая  его
по участкам перфорации.
8.
Переложить в руку, наиболее удобную
для пользователя.
9.
Приложить, полученное в ходе преды-
дущих манипуляций, изделие к месту пользо-
вания и,плотно прижав рукой к кожному пок-
рову, произвести  подтирочные  движения  в
межъягодичном пространстве.
10.
Чистой сухой рукой  проверить  ка-
чество очистки (межъягодичное пространство
на ощупь должно быть сухо и слегка шерохо-
вато). В случае обнаружения некачественной
подтирки, произвести манипуляции,описанные
в п.4-9 еще три-четыре раза.
МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖHОСТИ:
1.
Hе курить вблизи изделия.
2.
Hе бросать использованное изделие в
местах культуры, отдыха и приема пищи.
3.
Беречь от детей. Туалетная бумага -
не игрушка, а средство гигиены.
4.
Hе рекомендуется  многократное  ис-
пользование изделия.
------------------------------------------
******************************************
------------------------------------------
Объявление в зоопарке:"
Страусов не пугать.
Пол бетонный !"
Надпись над писсуаром:
Не льсти  себе, ПО-
ДОЙДИ ПОБЛИЖЕ!!!!
Не могу стоять,когда другие работают. Пой-
ду полежу.

Первым гаишником на Руси был  Соловей-Раз-
бойник. Он сидел у дороги, свистел и  гра-
бил.
Подпись к рисунку:
"Жопа. Вид спереди"
Сколько у государства не воруй - все равно
своего не вернешь!

(Лозунг в цехе) КОНЧИЛ - ОБОТРИ СТАНОК !

Билл - гей. Тсс...

Если я предложу ей переночевать у меня,она
это неправильно поймет... И будет права.

Точность - вежливость снайперов.

Девушкам не хватает женственности,а женщи-
нам - девственности.

Милый! Не выводи себя из меня!

Две вещи ненавижу - рассизм и негров.

Привлекательные женщины отвлекают.

Надоели критические дни - смени пол !!!

Любимая! Таких как ты не было,нет и не на-
до!
Значoк на 150-килограммовом мужике:"
Хочешь
умереть? Спроси - хочу ли я похудеть!"