Book 01 - The Prodigy - Мы вернулись, мы в ярости!
──────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────────
Prodigy:" Мы вернулись, мы в ярости!"
   ────────────────────────────────────

   Пять лет о них  ничего  не было слышно.
Но  они  вернулись, чтобы  снова взойти на
трон, который  оставался  пустым  все  это
время.

   Британские радиостанции отказались ста-
вить новый сингл
Prodigy
"Baby's Got a Te-
mper". (Прим. Graver'a: у  нас же в России
мало  кто догадывается даже о смысле фразы
"smack  my bitch up")

  Итак, в  июле выходит столь долгожданный
сингл - "Baby's  Got a Temper"
(эта компо-
зиция  мало  того, что  стала крутиться на
некоторых радиостанциях, ее уже успели за-
претить в нескольких странах), осенью ожи-
дается   ожидается  релиз  второго  сингла
"Nuclear"
(прим. Грэйвера: этот  сингл ви-
дели  в  Пскове, лично до меня он так и не
дошел: ни  в областном центре его нету, ни
тем  более  в  моем  городке, так что ждем
альбома)
, а к концу года выйдет и сам аль-
бом
(прим. опять того же гражера: идет от-
слежка  появления  этого альбома в Москве,
но к сожалению уже начался февраль, а аль-
бома  все  нет  и нет, Лайэм вообще обещал
выпустить  альбом в марте 2002 года!!!)
. В
конце  весны  2002 года группа провела не-
большие гастроли.
Кейт : " Такое впечатле-
ние, что публика совсем не изменилась. Нас
принимают  так  же, как  и тогда. Впрочем,
так  должно  быть, ведь  в  нас столько же
ярости  и  агрессии, как и тогда. Осталось
только  опять войти в ту колею - и мир за-
шатется!"
Неповторимые

   История
Prodigy
началась в 90-м, когда
появился   их   первая  вещь -
"What  evil
Lurks".
А уже второй сингл -
"Charly"
ста-
новится одной из ведущих композиций 91-го.
А  после этого они семь лет колбасили весь
мир. Летом  97-го  они выпустили последний
альбом -
"The  Fat of the Land"
(прим. The
Gravedigger'a: не  знаю  кто  сочинял  эту
статью, которая  была аккуратно выдрана из
журнала "Cool", а остальная его часть без-
жалостно  сожжена  в  печке, но  последний
альбом  группы  вышел  в 98-ом и назывался
"Castbreeder". Вот вроде б я живу в город-
ке, где  всего-то  30000  всякого  народу,
но  оказывается, что  о  продиджи  я  знаю
больше).
Только  за первые три недели про-
дано  более  2, 5  миллиона копий диска по
всему  миру! А потом они ушли в долгосроч-
ный  отпуск. Хотя видимых причин для этого
не было - все было круто и отношения внут-
ри  коллектива  тоже отличные. Просто, как
сказали  они сами, "мы стали чересчур ком-
мерческими. Нам надо найти что-то другое".
Агрессоры

   Формула  их  музыки,  открытая  лидером
группы
Лайэмом   Хоулеттом,
- агрессивный
хип-хоп в сочетании с безбашенными хаусом.
Начав  с  клубных танцевальных ритмов, они
достигли такого уровня, что фактически на-
ходятся  вне  какого-нибудь стиля, образуя
свой,  неповторимый  мир  музыки
Prodigy.
Сейчас, вглядываясь в состояние шоу-бизне-
са, Лайэм
говорит:
" Обычно, если какая-то
группа  уходит  на  покой, ее место тут же
занимает  кто-то другой. Конкуренция более
чем  жестокая. Но, насколько  мы видим, на
наше  место  никто не пришел. Просто пото-
му, что  таких больше нет"
. Действительно,
за  прошедшие  годы  масса команд пыталась
сделать нечто похожее, использовала их сэ-
мплы, делала бесконечные ремиксы. Но никто
не  смог достичь такого уровня. Что же му-
зыканты делали это время?
Кейт  Флинт,
солист группы:
" Ну, чест-
но говоря, это было противно. Точнее, пер-
вый год это было то,что нужно. Размеренная
жизнь, встречи с друзьями, родными. Беско-
нечная череда вечеринок. А потом стало че-
го-то не хватать. Я вот мотокроссом, гонял
целыми  днями  по стадиону. А потом мы все
засели в студии и сделали то, чего нам так
хотелось  делать  все  время. А еще от нас
решил  уйти Лирой - он хочет заняться про-
дюсированием  новых  групп. Жаль! Мы оста-
лись  друзьями, но мне будет очень не хва-
тать его на гастролях, хотя пока он с нами
выступает".
   И все же многие фанаты задумались. "Ba-
by's  Got  a  Temper"
так долго ждали, что
все  думали: будет нечто фантастическое. А
фактически эта композиция мало чем отлича-
ется  от  стилистики  композиций с альбома
"The Fat of the Land". "Дальше будет боль-
ше,-
уверяет нас Лайэм.
- Наши новые треки-
это  шаг  вперед".
Что  ж, главное, чтобы
этот  шаг не был слишком большим, а то нам
за ними не поспеть.

   Комментарии к фотками, которые не захо-
тели рисоваться в артисте:
- появление Prodigy на улицах, как пра-
вило, вызывает болезненный интерес у горо-
жан, сопровождаемый пробками на дорогах;

   - за  время перерыва Максим Реалити вы-
пустил свой диск;

   - пока  что  особых  изменений в облике
Prodigy не замечено;

   - Кейт  Флинт  в образе злобного клоуна
из Стивена Кинга;

   - нереально сосчитать, сколько раз Кейт
показывает фак за время выступления;

   - Лайэм Хоулетт - DJ и мозг группы, ге-
нератор  идей  и  движущая сила, в общем -
безусловный лидер.
P.S. в  середине января  вышел еще один
их сингл, который называется
"Ghost Town".
Когда я слушал его первый раз, в самом на-
чале  я  удивился,  почему  ритм  какой-то
простецкий, но уже в конце трэка пошла ма-
за! В общем это руле(з)!