Psychoz 08 - Железо - Избитое об избитом.
:##%#########: избитое об избитом :#########%##:
(с) Steelzer^triumph
Вот   народ  обвесился  мегабайтами  памяти,
обпоясался  всевозможными фичами и сладострастно
думает,  что  сделал  великий  "апгрейд". но вот
спустя  пару  месяцев  он начинает понимать, что
все  это  дает  пользу  и  опрашивается всего-то
ничего  в  паре  программок, зачастую написанных
самими   создателями   этих   прибамбасов.   Чел
задается  естественным  вопросом  -  как-же так?
неужто так сложно сделать определялку памяти или
все  остального и юзать в своих прогах? но когда
по   прошествии  нн-ого  количества  времени  он
узнает    о    всех    мыслимых   и   немыслимых
"стандартах",   так   называемых...  ну  а  если
подумать  о пересечениях портов на разных клонах
zx?
Висит  в  воздухе идея стандартизации, новой
ос,  придумываются  новые "апгрэйды", улучшаются
старые,   пишется  софтина...  Все  неплохо.  но
только  проги пишут под единственный и по мнению
некоторых  устарелый  стандарт  - 128*ау*trdos и
все.  Даже  турбу  юзают  не  часто, если вообще
юзают.  так  проще.  A  вот если делать only for
turbo mode - засрут те, у кого турбы нет. A если
делать  под память... надо же все протестить - а
это  нереально.  т.к. в каждом городе существует
максимум 2-э клона спека. A остальные?
Однажды   я   услышал   фразу   о  том,  что
zx-Spectrum    был,    есть   и   будет   именно
128к*дисковод*ау. тогда я не понял этого.
толк   от  верхней  памяти  есть  -  быстрее
копируется  и  удобно  в  аласме. толк от всяких
турбо_вг  тоже  есть - если чел раньше тратил 2ч
часа  в  год  на  загрузку  софтины, то теперь в
несколько  раз  меньше.  Рады  обладатели всяких
модемов - им реально помогают часики по глюку. A
кто  еще  счастлив? Обладатели генерала? хммм...
До  поры, до времени. Вот сдохнет такая фича - а
сейчас ремонтировать то некому...
материться  по  поводу  нЕпоявления  "умных"
прог  - это все мы, а реально суппортить в своих
прогах  -  это  не  мы,  это  слишком  сложно  и
неоправдано...