ZX Club 09 - X-Files - Взаимосвязаные действия НЛО.
ВЗАИМОСВЯЗАННЫЕ ДЕЙСТВИЯ НЛО
В целом ряде сообщений об НЛО  наблюдались
полеты  групп объектов,  в которых  иногда
просматривались элементы взаимосвязи и ор-
ганизованности. В первую очередь к ним мо-
гут быть  отнесены
групповые  полеты  НЛО
четким строем  с одинаковыми  расстояниями
между объектами, которые поддерживались на
протяжении всего наблюдения  и сохранялись
при совершении поворотов.
Наблюдались самые разнообразные строи НЛО.
Больше  всего  известно  примеров,   когда
группы НЛО летели
"клином" или "углом впе-
ред".
В известной книге Д.Мензела "О лета-
ющих тарелках"  опубликованы  две фотогра-
фии, сделанные в августе 1951 над г.Лаббок
(Техас),  на которых засняты две группы по
18 НЛО,  летящих в правильном строю в виде
тупого угла,  причем  указано,  что  такие
группы  пролетали  над Лаббоком  в сторону
Бермудских островов  в течение  нескольких
ночей подряд. В августе 1965 радиолокаторы
авиабазы ВВС на полуострове Кейнау  (Мичи-
ган) зафиксировали 10 НЛО,  пролетевших У-
-образным строем  над озером Лейк-Супериор
со скоростью 14500 км/ч. В мае 1969 в Бра-
сове (Румыния) 2 очевидца наблюдали 5 объ-
ектов диаметром в половину диска Луны, ле-
тевших с большой скоростью  строем  в виде
буквы V. Через некоторое время два послед-
них объекта начали двигаться зигзагообраз-
но.  В январе 1974 экипаж  шведского авиа-
лайнера,  следовавшего к востоку от Лисса-
бона,  наблюдал  группу  из  15 светящихся
дискообразных объектов, которая в У-образ-
ном строю стремительно пронеслась  над го-
ризонтом  со скоростью  около  12000 км/ч.
При этом было видно, что два головных объ-
екта  были  больше остальных,  и дистанции
между всеми объектами были очень маленьки-
ми.  Наблюдения НЛО,  летевших  У-образным
строем,  имели место  практически  на всех
континентах. Известны случаи, когда группы
летевших НЛО  образовывали  прямоугольник.
По данным "Синей книги",  в январе 1947 на
авиабазе Рэпид Сити (Южная Даккота) офицер
разведки 28-го бомбардировочного авиакрыла
майор Смит наблюдал 12 НЛО эллипсообразной
формы,  летевших  строем  в форме  ровного
прямоугольника.  Объекты были  размером  с
тяжелые бомбардировщики и светились желто-
вато-белым светом. Они приблизились к базе
с северо-запада ,  медленно  опустились  с
3000 до 1500 м и совершили плавный поворот
вправо на 110 градусов,  не нарушая строя,
после чего снова стали набирать высоту под
углом 30-40 градусов  и,  увеличивая  ско-
рость,  полетели на юго-запад.  В сентябре
1966  были сняты на кинопленку 45 торпедо-
образных НЛО,  пролетевших в прямоугольном
строю группами по девять объектов  (3 ряда
по 3 НЛО) между Мангеймом и Франкфуртом на
Майне.  В августе 1988  житель  Алданского
р-на Якутии Е.Тырченков наблюдал  от 15 до
50 неизвестных объектов  в форме эллипсои-
дов. Однажды они пролетели строем в 3 ряда
по 5-6 объектов  в каждом  (Неделя.  1989.
52).  Известны  наблюдения,  когда  НЛО  в
группах  летели друг за другом  в колонну,
как бы  нанизанные  на тонкий луч.  В июне
1947  над Альбукерке наблюдались 13 диско-
образных объектов серебристого цвета,  ко-
торые летели  друг за другом,  вначале  на
юг, потом изменили курс на восток и, нако-
нец, повернули на запад.  В августе 1970 в
Лазаревской близ Сочи 8 очевидцев наблюда-
ли  появившиеся  со стороны моря  9 или 12
одинаковых прямоугольных объектов  (каждый
размером с солнечный диск), которые летели
друг за другом  в  колонне  с  одинаковыми
расстояниями между ними,  равными двойному
размеру объектов.  Движение было  неравно-
мерным, но все изменения движения происхо-
дили у всех объектов синхронно. В перечис-
ленных ниже случаях НЛО летели развернутым
строем в одну или две шеренги. В 1942 свы-
ше 150  неизвестных  серебристых  объектов
пролетели  несколькими  группами  одна  за
другой над Соломоновыми островами,  причем
в каждой группе  было  по 10-12  объектов,
выстроившихся в одну шеренгу.  Полеты  НЛО
шеренгой отмечались также в 1944  во Фран-
ции,  в 1950  над г.Ньюпорт-Ньюс  (Вирджи-
ния),  в 1957 над штатом  Индиана,  в 1966
над  г.Эрнстбрунн  (Австрия),  в 1967  над
г.Веракрус  (Мексика)  и 1974 - над штатом
Саскачеван  (Канада).  В отдельных случаях
большие  объекты  как бы  экскортировались
несколько меньшими.  В 1952  над  Олороном
(Франция)  медленно пролетел  большой про-
долговатый объект,  перед которым зигзаго-
образно  двигались  парами  30 значительно
меньших по размеру желтых дисков с красны-
ми  куполами.  В 1967  в Тоскане  (Италия)
наблюдались 10 дисков,  летевших строем  в
виде буквы V.  Во главе  их  летел  объект
больших размеров. В 1972  3000 зрителей на
стадионе Гойтакац близ Рио-де-Жанейро око-
ло 3 минут наблюдали,  как над ними проле-
тал большой сигарообразный объект,  за ко-
торым следовали 8 маленьких круглых объек-
тов.  Похожие явления  наблюдались  в 1952
над французским г.Гайлак и в 1954 над Лан-
кастером (Англия). Имеются также показания
очевидцев, наблюдавших,  как группы НЛО на
глазах перестраивались  из одного строя  в
другой. В 1952 над Альбукерке 10 объектов,
летевших  беспорядочной  группой,  сначала
перестроились углом вперед,  а через неко-
торое время в две шеренги.  В ноябре  1954
над Лондоном появились 50 дисков, летевших
строем в виде буквы U, которые сначала пе-
рестроились в две шеренги, а потом приняли
форму буквы Z. В том же году над Римом две
группы по 20 НЛО,  летевшие навстречу друг
другу  клинообразным  строем,  соединились
остриями и образовали фигуру  из 40 объек-
тов, похожую на косой крест.
Официальные признания свойств  НЛО  летать
строем содержатся в директиве комитета на-
чальников штабов США  146-е,  в инструкции
ВВС 200-2 и в опросном листе для американ-
ских военнослужащих, в которых предписыва-
ется доносить, в каком строю летели объек-
ты, если их было несколько.
Известны  также  довольно  редкие  случаи,
когда группы объектов сначала пролетали  в
определенном направлении,  а потом в таком
же порядке возвращались обратно.
В августе
1947 в Твин-Фалс (Айдахо) группа очевидцев
наблюдала,  как 10 светящихся НЛО  в треу-
гольном строю пролетели в северо-восточном
направлении.  Через 3 минуты появились еще
три объекта,  а через  5 минут  еще  шесть
объектов тоже в треугольном строю. Все они
летели  на северо-восток.  Через несколько
минут появилась целая эскадра НЛО в соста-
ве 35-50 объектов,  также  летевших  треу-
гольным строем.  А через  20-25 минут  все
группы НЛО  в такой же  последовательности
проследовали обратно на юго-запад.  В один
из февральских дней 1978  группа из 50 не-
известных эллипсообразных объектов в тече-
ние двух часов 10 раз пролетела над арген-
тинским городом Мерседес. После последнего
пролета группа разделилась на две одинако-
вые части,  которые потом  снова объедини-
лись и полетели  в сторону  Чили.  Похожий
случай наблюдался  в 1968  в районе  Таргу
(Румыния).
Имеется также немало сообщений, свидетель-
ствующих о том, что НЛО, по-видимому,  ис-
пользуют световые сигналы в целях коммуни-
кации.  Подтверждением этому может служить
обмен световыми сигналами между отдельными
объектами.
В одном из таких случаев, приведенных Мак-
-Кэмпбеллом, НЛО,  находившийся  на земле,
включал и выключал луч света, направленный
вверх,  а другой объект,  находившийся  на
большой высоте, отвечал ему таким же обра-
зом.  Похожий случай  имел место  в 1978 в
районе Тормоли, на побережье Адриатическо-
го моря.
В других случаях создавалось  впечатление,
что большие НЛО использовали лучи  для уп-
равления малыми объектами.
В июле  1975  недалеко  от  Шифнала  Салон
группа свидетелей наблюдала неподвижно ви-
севший светящийся шар  диаметром  около 18
м, вокруг которого вращались три блюдцеоб-
разных объекта голубого, красного  и зеле-
ного цвета  диаметром  по 12 м.  Каждый из
этих  объектов  посылал  к  шару  световые
вспышки того же цвета, что и сами объекты.
Потом шар начал пульсировать  и сам напра-
вил на "блюдца" три луча белого цвета, ко-
торые, попадая в "блюдца",  окрашивались в
их цвета.  После этого  все  три  "блюдца"
помчались к шару  и исчезли  в нем.  А шар
стал вращаться,  окрашиваясь в разные цве-
та, и полетел с большой скоростью. Все яв-
ление  продолжалось  около часа.
Иногда к большим объектам  откуда-то изда-
лека  подлетали  малые объекты  и начинали
кружиться вокруг больших  или зависали ря-
дом с ними.
В октябре 1960 около Кресси (о-в Тасмания)
пастор Броунинг  с женой  увидели  большой
сигарообразный объект, который летел с юга
на север,  а потом завис неподвижно на вы-
соте 120-150 м  над землей.  Потом  из туч
появились шесть маленьких дисков, летевших
скачками как камни, пущенные по воде. Пок-
ружившись  вокруг  большого  объекта,  вся
группа полетела обратно на юг.  В сентябре
1966 в Дидвуде (Южная Дакота)  два офицера
полиции и ряд других свидетелей  в течение
15 минут  наблюдали в небе  большой светя-
щийся шар, висевший неподвижно.  Через не-
которое время к нему  с огромной скоростью
подлетели с северо-запада  и с северо-вос-
тока два светящихся объекта  меньшего раз-
мера и зависли рядом с ним.  Потом большой
шар стал двигаться по траектории, образую-
щей стороны квадрата,  направляя в сторону
земли  через одинаковые промежутки времени
голубые снопы света. Эти маневры продолжа-
лись в течение 30 минут,  после чего боль-
шой объект удалился,  а малые  молниеносно
исчезли  в тех  направлениях,  откуда  они
прилетели.
Случалось, что одинаковые объекты,  приле-
тевшие с разных сторон,  после втречи  со-
вершали совместный полет.
В 1960 в Калифорнии два полицейских офице-
ра увидели  большой сигарообразный объект,
из концов которого на землю были направле-
ны красные лучи. На их глазах к этому объ-
екту присоединился  второй  точно такой же
объект, после чего оба они остановились на
некоторое время  и стали обшаривать  землю
красными лучами,  а потом  вместе полетели
на восток.  Наблюдение,  в котором приняли
участие шериф, его заместители  и ряд дру-
гих очевидцев,  продолжалось 2 часа 15 ми-
нут.  29 ноября 1989 жандармский патруль в
Эйпене (Бельгия) увидел летевший по зигза-
гообразной траектории  круглый объект,  из
которого  исходили  три  луча,  освещавшие
землю.  Этот объект завис на высоте  200 м
над плотиной  на реке Ведр  и провисел  45
минут. Потом к нему приблизился диск с ку-
полом, на котором были видны три иллюмина-
тора.  Затем оба объекта  исчезли  в южном
направлении (Рабочая трибуна. 1990. 11 ян-
варя).
Очень интересны  имевшие  место  отдельные
случаи,  когда беспорядочно перемещавшиеся
объекты вдруг, как по команде,  собирались
в плотную вертикальную колонну и улетали.
Два таких  случая  зафиксированы  в "Синей
книге".  Первый из них  произошел  поздней
осенью 1936 или 1937  в Наррагансете,  где
Келлер с семьей наблюдал в небе 10-12 оди-
наковых дискообразных объектов, из которых
одни висели неподвижно, а другие скачкооб-
разно носились "туда-сюда".  Так продолжа-
лось около 10 минут,  после чего  все НЛО,
как по команде, резко остановились и сгру-
дились друг над другом в одном месте.  По-
том они поднялись вертикально вверх  и ис-
чезли. Точно такую же картину наблюдал це-
лый ряд свидетелей минут 20 в декабре 1957
недалеко от Мексико-Сити.
Вызывают интерес примеры,  когда НЛО в те-
чение некоторого времени гонялись  друг за
другом на большой скорости, совершая голо-
вокружительные маневры  и делая круги один
вокруг другого.
Примеров  таких действий,
напоминающих воздушные бои между двумя ис-
требителями  времен  второй мировой войны,
немало.                                   
                                          
В ноябре 1948  в Японии  на экранах амери-
канских РЛС наблюдались два НЛО,  маневри-
ровавшие подобным образом один вокруг дру-
гого более часа.  В феврале 1963  в Мейдне
(Северная Каролина) также длительное время
наблюдался типичный "воздушный бой"  между
плоскими металлическими объектами, которые
то повисали неподвижно,  то кидались  друг
на друга  с огромной  скоростью.  В начале
1978 жители селения,  расположенного около
г.Акапулько (Мексика), наблюдали,  как два
маленьких диска гнались за большим и пыта-
лись загородить ему  дорогу.  А когда  они
приблизились к нему  на очень близкое рас-
стояние, большой диск превратился в огнен-
ный шар  и распался на куски,  которые как
бы  испарились.  При  этом  преследовавшие
диски отлетели в сторону и скрылись.  Вза-
имные маневры НЛО,  напоминающие воздушные
бои, наблюдались также  в 1947  над штатом
Массачусетс,  в 1950  над Фармингтон (Нью-
-Мексико),  в 1952 над авиабазой Гамильтон
(Калифорния),  и в 1955 - над  Джозеф-Сити
(Аризона).
Особый интерес  представляют  сообщения  о
якобы имевших место случаях, которые труд-
но истолковать  иначе,  чем  существование
взаимной помощи между НЛО.
Один из них произошел 21 июня 1947 в зали-
ве Пюджет-Саунд,  в 3 милях от Такомы (Ва-
шингтон).  Служащий береговой охраны Дэл с
сыном и два члена команды катера, патрули-
ровавшего вблизи  острова Маури,  увидели,
как из плотного облака, зависшего над ост-
ровом,  появилась группа из шести дискооб-
разных объектов диаметром около 30 м  каж-
дый.  Объекты выглядели металлическими и у
каждого  из них  по периметру  были  видны
симметрично расположенные иллюминаторы,  а
внизу  большое черное отверстие.  При этом
центральный НЛО висел неподвижно на высоте
600 м,  а остальные 5 медленно летали вок-
руг него. Потом центральный объект, двига-
ясь рывками и вращаясь, опустился до высо-
ты 150 м, и стало видно,  что в темном от-
верстии, расположенном в его нижней части,
временами  вспыхивал  яркий свет.  Через 5
минут один из пяти НЛО, кружившихся на вы-
соте 600 м,  опустился на центральный объ-
ект,  и оба они в течение нескольких минут
оставались объединенными, а потом опустив-
шийся НЛО  снова отделился  и поднялся  на
прежнюю высоту. Вскоре изнутри неподвижно-
го диска  стали раздаваться удары,  глухие
взрывы,  и из него  посыпались вниз  сотни
мелких, по-видимому горячих, обломков дис-
ка,  которые,  падая в воду,  образовывали
облака пара.  И наконец,  внутри него раз-
дался  сильный  взрыв.  После этого взрыва
аварийный неподвижный НЛО засветился, сно-
ва набрал высоту, присоединился к 5-и дру-
гим объектам, и все они на большой скорос-
ти улетели  в сторону океана.  Специальная
комиссия нашла на острове  несколько  рас-
плавленных остатков каких-то деталей. Тща-
тельный анализ их показал,  что они не яв-
ляются осколками болидов  и в то же  время
совершенно  не похожи на обломки летатель-
ных аппаратов  земного происхождения.  Они
содержали кальций, силикон, алюминий, цинк
и железо.                                 
                                          
Аналогичный случай  произошел ночью 18 но-
ября 1950  в Съелланде  (Дания),  на побе-
режье  Северного моря,  где местный житель
Сандерсон увидел над морем  2 летящих дис-
ковидных объекта  со светящимися куполами.
Первый из них летел на высоте  500 м, как-
-то неуверенно дергаясь то вперед,  то на-
зад,  а потом вдруг упал до высоты  150 м.
Второй диск,  летевший на большой  высоте,
казалось, ожидал маневров нижнего диска, и
после его падения быстро спустился вниз  и
лег на диск, потерпевший аварию. Оба диска
оставались  в соединенном  положении  нес-
колько минут, после чего верхний диск сно-
ва поднялся вверх  и исчез  из поля зрения
Сандерсона, а нижний диск взорвался.      
                                          
Интересный случай с аварией НЛО  в воздухе
произошел 14 декабря 1954  в Юго-Восточной
Бразилии над городом Кампинас, насчитываю-
щем 250000 жителей. В этот день многие жи-
тели  города  наблюдали  странные  маневры
трех дискообразных объектов, один из кото-
рых,  видимо,  попал в трудное  положение.
Этот диск сильно качался из стороны в сто-
рону и, казалось, не мог держаться на сво-
ей высоте. Два другие объекта кружили вок-
руг него  и как будто хотели ему помочь  и
не могли.  Когда качавшийся диск  снизился
до высоты 90 м,  многие свидетели услышали
тяжелые глухие удары,  которые раздавались
из него  и совпадали с его раскачиваниями.
Потом  два исправных объекта  приблизились
почти вплотную к поврежденному диску,  ко-
торый внезапно принял вертикальное положе-
ние  и стал двигаться  короткими  рывками,
причем из его нижней части брызнула тонкая
струя  какого-то  серебристого   вещества.
Вскоре этот диск снова принял горизонталь-
ное положение,  издав  при  этом  жужжащий
звук,  после чего  все три объекта  начали
подниматься  и исчезли  в облаках.  Власти
срочно исследовали  местность,  на которую
упало это серебристое вещество.  Его нашли
на крышах домов,  на улицах  и  тротуарах.
Через несколько дней  представитель прави-
тельства  на конференции  заявил,  что  им
оказался  цинк,  и не дал  больше  никаких
разъяснений.                              
                                          
Таковы  некоторые проявления разумности  в
поведении НЛО,  когда эти объекты действо-
вали как бы "сами по себе",  независимо от
человеческой деятельности.