Flash Info 20 - Cамый конец - бывает сяду за комп и загружу какую-нибудь газетку типа Батвы или Маrаzm`а...
Самый конец.
(С) Blast Off (a кто еще кроме меня :-) )
Еще бывает сяду за комп и загружу какую-
нибудь газетку типа Батвы  или Marazm`а  и
понравится там мне статья, так я ее сохра-
няю, затем конверчу на рС и получается не-
большой текст, а если совсем небольшой, то
я его печатаю и  приношу в школу. Обычно я
приписываю где-нибудь в начале текста что-
то типа:
"ZX-SPECTRUM  INTERNET  PAPER"
или
взято из этого самого. Все очень удивляют-
ся:как это Спектрум еще и к Инету  подклю-
чается? И это не удивительно, ведь единст-
венный Спектрум, который они  знают -  это
Север-48, лишь у  некоторых,  как  говорит
Петросян,
ЧИТЛИВЧИКОВ
есть 128 машины, но
они уже несколько  лет пылятся  на полках.
Некоторые  "умные"  люди сейчас скупают ZX
на КМ. Было еще и такое: мне  срочно нужны
были деньги, а у меня тогда еще стоял Pent
(да не pentiim) и я решил его разобрать на
это самые КМ, но рука не поднялась. Столь-
кому меня научил этот Компьютер, с его по-
мощью я познакомился со многими интересны-
ми людьми, короче говоря - не смог. Поэто-
му я просто продал его  Набока Лехе.  Но я
немного отошел от темы,  да.  Значит,  эти
самые люди, особенно у которых были 48, их
продали, а рС себе не купили. Вы бы видели
их глаза, когда я говорю, что я меня лично
Спектрум с мышью, принтером и всякими  еще
наворотами. И это только у меня, а у заяд-
лых  железячников  стоят
Супер-Спектрумы.
Даже не буду перечислять их, все вы навер-
нака и так знаете.Не знаю как в других го-
родах, а в Нске Speccy умирает, может хоть
после этой газетки,  кто-нибудь проснется,
ведь это первое что  вышло  в  Новосибе за
последние полтора года. Flash особенно на-
до материть:вышел только один выпуск Flash
Time. Супер навороченный журнал, поддержка
Covox и SoundDrive.
Нигде больше  я такого
не видел. Должен сказать, что Мистери пос-
торался наславу, да и все остальные  Flash
members. А потом все заглохло,  а  ведь  у
нас придумали много  замечательных  вещей:
SoundDrive, издавалась  газета  FlashInfo,
писалось куча музы, ведь у нас есть крутые
музакеры. Я не говорю, что в  других горо-
дах одни ламеры, нет.  Просто  в  Новосибе
это дело конкретно заглохло,  никто ничего
не делает, все заняты. Сколько  я прочитал
о  геймах,  которые  собирется   выпустить
Flash, но ничего кроме сообщения  о начале
работы  над  игрухой я не  дождался, как и
все остальные.  Pасхвалили, понимаешь, но-
вую игрушку
Crown of Ember,
которую соби-
рались делать Mystery и Burst.  И  что же,
Мистеру я хоть изредка вижу, но про Барста
не знает ни Bars, ни Slacky, ни сам  Дима.
Известно только то, что он сидит на писюке
и ничего не делает,  но я  думаю,  что 80%
всех владельцев рс дома  только  играют на
нем, а если я неправ, Burst,  то  разубеди
меня в том, что ты стал  заурядным  гейме-
ром. Знаете, как в одной рЫкламе:         
 трахаясь с валютной проституткой, вы кон-
чаете 10 раз, а если с Досей из деревни,  
то столько-же. А если не видно разницы, то
зачем платить больше? Так вот ваш писюк - 
это валютная проститутка, которая стоит
очень дорого. А теперь - кто такой Спекки?
  Решайте сами.                           
  Я не для того пишу все это,  чтобы обси-
рать всех, просто меня бесит то,  что сна-
чала наобещают с три короба, а  потом ссы-
лаются на тяжелую  свою жизнь,  отсутствие
времени etc. Короче,  пора мне заканчивать
писать всю эту лажу и  компилить эту доку,
дабы Вы смогли ее прочитать.