Psychoz 09 - Разное - Гусли...
:##%#############:: гусли... ::#############%##:
Совсем   недавно  /числах  в  15-х  июня/  я
получил  письмо  от nemo. В конверт была вложена
небольшая  анкета, с призывом ответить на нее, а
заодно  если есть возможность, то и опросить как
можно     большее    количество    спектрумистов
/предварительно размножив анкету на ксероксе/. Я
умудрился за э дня опросить 9 человек. :)
Ice'Di> Для чего был нужен сей опрос?
nemo> необходимость  предлагаемого опроса объяс-
няется  следующими  причинами.  последний  опрос
проводился  редакцией журнала "zx-format" в 1997
году,  - и на данный момент ситуация изменилась.
необходимо  знать,  каким  образом.  такого рода
информация  необходима прежде всего для тех, кто
занимается   поддержкой  и  производством  hard-
и soft-обеспечением для zx-Spectrum'а. Собствен-
но,  в наличии такой информации заинтересованы и
пользователи, если они, конечно, хотят, чтобы их
компьютеры   продолжали   работать   и   дальше.
Результаты  опроса  будут опубликованы в журнале
"Радиолюбитель" и газете "Абзац".
Ice'Di> Чтож,  будет  довольно  любопытно узнать
результаты опроса.
хочу напомнить, что до конца приема работ на
конкурс  "твоя  игра" /который проводится силами
Perspective   Group/  остался  практически  один
месяц.  прием  работ  завершится  1 августа 2оо2
года.  Огромнейшая  просьба  к  тем  командам  и
отдельным  челам,  которые  собираются выставить
свои   игры   на  конкурс:  пОтОРОпитЕСь!  итоги
конкурса будут подведены осенью.                
                                                
    как    мне   кажется,   очень   не   повезло
организаторам  пати  "Paradox"...  Ведь он будет
проводиться практически сразу после CAfe'2оо2. u
я сомневаюсь, что посетителей будет много...    
                                                
    на   мобилах   появилась   перенесенная   со
Спектрума   игрушка   "Repton".   :)   мобильный
"Repton"  имеет  все  1чч  уровня  оригинального
"Repton"'а    и    плюс   несколько   лабиринтов
разработанных   эксклюзивно   для  мобил.  также
станет  доступен  и  редактор уровней. также, :)
контора  Superior  Software  планирует выпустить
версию  "Repton" для кпк - с улучшенной графикой
и прочими бонусами. :)))
Возможно, что CAfe'2оо2 посетит Ironman... О
его мыслях я буду вас оперативно информировать.
В  ряды  helloween  Group  вернулся  holy'В,
который  совсем недавно вернулся из армии. Будет
ли   он   и   дальше  поддерживать  Speccy  пока
неизвестно,  но то что его приход должен поднять
моральный дух команде, это безусловно.          
                                                
    Есть   идея   перенести   на  Спекк  пц'шные
мультики  про масяню /написанные на flash'е/. но
все  траблы  с  выводом  цифровок.  Без  них же,
получится  полная  лажа,  ибо  сама  приколюха в
голосах.  Если  ваять  с  цифровками,  то памяти
нужно будет никак не меньше 2Sbkb... Вообщем еще
посмотрим.
. . .
на  этом  я и хочу завершить Psychoz_9. Если
что  не  так, не обижайтесь plz. Я не нарочно :)
Удачи  вам  всем, и до новых встреч!.. заседание
окончено.