ZX Club 07 - Hard group - Расширение памяти компьютера "Синтез-2" до 128 Кб.
(C) 1997 PREDATOR/FAST Group
Расширение пямяти "Синтез-2" до 128кб.
В  последнее  время  пользователи сорок-
восьмых  машин  могли  заметить, что у них
идут  очень  немногие  новые программы. И,
конечно, это связано с объемом памяти. Так
как  и  я когда-то имел 48кб-компьютер, то
считаю  своим  долгом  поделиться со всеми
опытом,   дабы   потерянных  в  результате
неудачных  экспериментов  Спектрумов  было
как можно меньше.

  Итак, у нас в городе распространены сле-
дующие  модели  Спекки:
Ленинград-1, Ком-
паньон-2
(у  меня  есть даже
Компаньон1)
,
Синтез-2
(он самый, родной, черненький та-
кой...),
Синтез-М
.
Все эти модели 48к. В
ZX-Ревю 94/4
была приведена статья на тему
расширения
Ленинграда
до 128 килобайт, так
что пользователи, дружные с паяльником мо-
гут без опаски расширять свои компы по той
схеме.   С
Компаньонами
и  другими оте-
чественными  извращениями на базе ПЛМ куда
сложнее,  но в
Ревю 95/5
(или
6
)
была даже
схема.  У  меня
Синтез-2
,
и я расскажу как
правильно расширить этот комп.

  Но  сначала немного теории. Спектрум-128
имеет  системный порт
#7FF
D
.
Раскладка би-
тов следующая:
D0-D2
- номер страници по адресу
#C000-
#FFFF
.
D3
-  переключение экранов (0 - экран в
5-ом банке, 1 - в 7-ом).
D4
- 0 - ПЗУ-128, 1 - ПЗУ-48.
D5
- 1 полная блокировка системного пор-
та до аппаратного сброса.
D6,  D7
- в фирменной машине не исполь-
зуются, но в России на этих битах довольно
часто  расширяют память до 256 или 512 ки-
лобайт, не вводя второго системного порта.

  Сама  схема  управления  расширенной па-
мятью состоит из следующих частей. В скоб-
ках  номера микросхем для схемы расширения
Синтеза:
1)
непосредственно сам порт, обычно соб-
ран  на триггере
ТМ9
или регистре
ИР22
или
на подобных микросхемах
(DD1)
.
2)
схема  дешифрации  порта
#7FFD
(или
укороченного  адреса
#FD)
. Собрана на мел-
кой логике, обеспечивает считывание данных
регистром  с  шины данных в нужный момент.
Не  дешифрирует  при включенном пятом бите
системного порта
(DD3.1-3, DD4.1)
.
3)
мультиплексор. Обеспечивает правиль-
ную  работу  памяти. По адресу
#4000-#7FFF
всегда расположена страница 5, а по адресу
#8000-#BFFF
всегда расположена страница 2.
Обычно собран на микросхеМе
КП11 (DD2).
4)
селектор адреса
#C000-#FFFF.
При об-
ращении к этим адресам процессора переклю-
чает мультиплексор на отображение по адре-
су
#C000-#FFFF
не   страницы  1  (как  в
сороквосьмых машинах), а  страницы с номе-
ром,  содержащимся  в  системном регистре.
Собран  на  одном логическом элементе И-НЕ
(микросхема
ЛА3,DD4.1)
.
5)
схема управления линейками ОЗУ. Вклю-
чает только одну линейку
РУ5,
исключая вы-
бор  разных данных из одного адреса. Иначе
по  обращению  к  одному адресу выдавались
данные и из нулевой линейки микросхем и из
первой  одновременно. Второе предназачение
этой схемы - включение нулевой линейки при
обращении к памяти TV-формирователя. Нужно
для  отображения  экрана, находящегося как
раз  в  нулевой  линейке. Собран на мелкой
логике (
DD5.1-3, DD4.2).
6)
схема блокировки записи в нулевой ад-
рес.  Т.к. после включения питания и после
RESET устанавливается нулевой банк памяти,
то  запись  по адресу
#0000-#3FFF
равноси-
льна записи по
#C000-#FFFF.
Обычно портят-
ся  первые  пять  ячеек в нулевом банке, в
результате чего не идут некоторые програм-
мы.   Схема   собрана   на  мелкой  логике
(DD5.4).
В  128-ой  машине  должен быть еще музы-
кальный сопроцессор, но здесь не дана схе-
ма  его  подключения, т.к. рассматривается
только увеличение объема памяти.

  Все   вышеприведенное  может  показаться
страшным и  непонятным, но это в  действи-
тельности  всего лишь 4-5 корпусов микрос-
хем и два десятка проводьев. Т.к. нигде не
было   информации   по  расширению  памяти
Синтеза,
то я расскажу как обойти некото-
рые "обломы" при его расширении. В принци-
пе,  использована  переделанная  схема  из
Ревю  94/4,
но  сигналы
DOS Active
и
ROM
Enable
собирать не надо,т.к. они уже есть
в
Синтезе
(сигналы
BJ-
и
BROM
-
соответст-
венно). Все остальные сигналы подходят для
Синтеза.
Обязательно  подумайте,  Вы дей-
ствительно сможете собрать и наладить схе-
му,  или все-таки лучше в
Комэл?
Теперь об
"обломах", которые могли возникнуть у тех,
кто  сам расширил память. Первый:сигн
ал
H1
на
Ленинграде
и
Синтезе
различаются ампли-
тудой, поэтому необходимо использовать
S1.
Второй  и самый большой: в
Синтезе
сигналы
А14
и
А15
формируют один сигнал
МА7.
Для
48к это не страшно, но вот при 128к проис-
ходит пересечение адресов и несколько яче-
ек  памяти  будут недоступны. Выход: нужно
поменять
А14
(который выбирает строку
RAS
для
МА7
)
с
А13
(который выбирает столбец
CAS
для
МА6)
, плюс меняете местами сответ-
ствующие  сигналы видеоформирователя (3я и
4ая  ножки
DD26)
. Т.е. отрезаете дорожку у
самых ножек и соединяете проводами с новы-
ми ножками. Вот, в принципе, и все.
_______________________________________End