Deja Vu 02 - Семь и 1/2 - ...почти крылатые Выражения.
ВЫРАЖЕНИЯ.
__________________________________________
* * *
Совесть  редко просыпается там,где ее уси-ленно будятНе встав на ноги, не вставай на дыбыТы меня уважаешь ?Если у вас на сердце скребут кошки-выпейтевалерианыБойтесь бездарных, дары приносящихФилософия есть возвышенная форма паталогииФилософия  дает человеку то,что он утрачи-вает, занимаясь ею
Прозаик  пишет обдуманное, лирик - пережи-тое,программист - прочитанноеЧто лучше не иметь ?  Личной собственностиили собственной личности ?Человек, неспособный ни на что,способен навсеОхрана окружающей среды - дело ее окружаю-щихЧеловек  тем ближе к природе,чем дальше отнее его держатЕсли  хотите  остаться  при  своем мнении,держите его при себеМысли покидают голову,не выдерживая одино-честваНе стремитесь быть самым богатым человеком
на кладбищеБудущее  - место, куда удобнее всего скла-дывать свои мечтыДеньги приходят и уходят,и уходят,и уходятИ  в картошке ценят не мундир, а внутреннесодержаниеМожно взять от жизни все,но куда это спря-тать ?В Ваш ЗИП включено колесо ФортуныИдеи носятся в воздухе там,где он естьОкаменевшая мысль -это уже холодное оружиеЗа все, за все надо платить. А где взять ?Одни берут от жизни все,а другие - дефицит
Чтобы обида не мучала, ее надо проглотитьДумающая машина подумает,перед тем как по-могать человекуЖизнь  человека  исчисляется  мгновениями,которые ему хочется остановитьВам под силу зарыть ваш талантДорога к счастью строится из камней, упав-ших с сердца?Многое можно заставить человека сделать пособственному желаниюЧем чаще занимаешь деньги у начальника,тембольше надежд на повышениеСадясь  в  ванну, вспомни - в какой карманположил мыло
Испробуй  на  себе все формы материальногопоощренияНе опаздывай на совещания -будешь сидеть впервом рядуВаша  борьба  за показатели может кончитсяборьбой врачей за вашу жизньСобытия  всегда  развиваются  от плохого кхудшемуПредпоследняя  ошибка  выявляется  при де-монстрации работы начальникуОхотнее  всего человека съедают те,кто егоне перевариваетКакой осел будет ишачить ?Недостатки  фигуры скрываются смелостью ее
демонстрацииХуже  всего  на  производительность влияютпопытки ее увеличитьПлюс  - это когда два минуса поперек горладруг другуЕсли человек умер - то это надолго, но ес-ли глуп - то это навсегдаБыть  в  глупом  положении - неудобно, а внеудобном - глупоЧтобы казаться умным, прикиньтесь дуракомТо что плохо лежит, хорошо идетПессимист ждет неприятности, а оптимист ихполучаетПрограммист ушел на базу
Сидя  в  мягком  кресле, чуствуешь твердуюпочвуИ  ограниченные люди могут иметь неограни-ченные возможностиПравду в глаза лучше говорить по телефонуНе подавайте надежд,если вас не просятЕсли дело не клеится, его пришиваютОстрый язык особенно трудно держать за зу-бамиЧем меньше своих мнений, тем больше едино-мышленниковЧем  меньше  совести, тем больше всего ос-тального
Чем  меньше потребности в способности, тембольше способности в потребностиБди !Не ходи по косогору - сапоги стопчешь !Зри в корень !Болтун - находка для шпиона !Нельзя объять необъятноеЕсли у тебя есть фонтан - заткни его.Дай отдохнуть и фонтану !А  мне  летать,а  мне летать, а мне летатьохота ...Где начало того конца,которым оканчиваетсяначало ?
Стоит ли использовать последний шанс ?Стоит ли болеть за дело без бюллетеня ?Лучше лишнее съесть, чем сказатьУ Вас ума - палата !  Требуйте охраны !Должна ли умная машина связываться с дура-ком в сетиНаши  желания  всегда  ограничены чьими-товозможностямиЧтобы  поверить в добро,надо начать делатьегоИ серое вещество украшает жизньЧто есть истина ?
Глава   семьи   не   тот,кто  зарабатываетденьги, а тот, кто их тратитСтарайтесь  вести доказательство от прият-ногоПримиритесь с  чужим  умом, если можете имжитьИ блоха может держать для пропитания льваВ  споре  с женщиной сильнейший аргумент -молчаниеЛучше быть без ума от женщины,чем без при-чиныЧто озаряет одного - омрачает другогоНаше время - пародия на все предшествующиеВозлюби ближнего своегокак самого себя,ему
от этого будет мало пользыЛюди готовы аплодировать фейерверку, но невосходу солнцаЛюди принимают за истину тот предел, кото-рый им доступенЧеловек   -  прирожденный  инфинитив.Легкосклоняется.Своенравие  есть  наиболее дешевый замени-тель характераВоображение  терпимо  только в соседстве сразумомЛучшее  в  религии  то,  что она порождаетеретиковДейственное терпение - идея женщины
Печально, если Вы пережили свой идеал!Прекрасное есть победоносная ложьЖелая найти общий язык с женщиной - помол-чиНа критику снизу обычно отвечают молчаниемсверхуКаждый человек - родственник ПрометеяЧеловек  -  это  животное,очень похожее начеловекаЧеловек может все, даже стать обезьянойЛюди  всегда  удивляются событиям, которыхждалиОпыт   увеличивает   нашу  мудрость,но  неуменьшает нашу глупость
Безумные есть везде,даже в сумасшедшем до-меПространство,  необходимое человеку, нахо-дится под шляпойЗавтра  -  всего  лишь другое название длясегодняНеудачники рождаются в рубашках на изнанкуЛюбую беду можно вынести на чужих плечахХорошо смеяться последним- после начальни-каНа ковре упрямы только голые фактыНе сжигайте мосты перед собойИ какую только грязь не считают лечебной
Индивидуалист ли тот, кого общество не мо-жет использовать ?Искусство - наместник утопииДай делу ход - спихни на соседаУзкий  специалист  делает  то,  что  нужнотолько емуЛучше  сдержать  слово, когда надо сказатьегоЖенщину  легче  носить на руках, предвари-тельно сдув с нее пылинкиГазетой можно убить и муху, и человекаСмех полезен для здоровья,если Вы смеетесьнад другими
Безликость склонна к двуличиюЧужую линию людям гнуть не жалкоНужен ли человеку авторитет, если он им непользуется ?И духовная пища должна иметь менюВ  духовной пище у каждого своя диета, и увсех общаяКто для отдыха уходит в отпуск, а кто при-ходит из негоНе думайте о себе хуже, чем Вы есть - пре-доставьте это друзьямСмех  свойственнен  только  человеку,  безпричины - тожеЧеловек,  впавший в детство, не обязан ве-
щать истиныУбегая от себя, никому не говори - кудаВсе  больше людей, в которых уживаются двачеловекаЛетающий  кошелек вызывает больший эффект,чем летающая тарелка!Стрижке подлежат и заблудшие овцыРебята ! Давайте жить дружно !Каждый  начальник имеет такого подчиненно-го, какого он заслуживаетКаждый имеет такого начальника, какого емуназначилиПоследний крик моды - крик мужа
Лучший способ отметить юбилей - поговоритьо недостаткахНе обгоняй время на поворотах судьбыПревзойти  самого  себя  - не предел ВашихвозможностейНекоторые надежды можно оправдать только спомощю юстицииРекорды  скорости  рождаются  в  погоне засчастьемЛегче всего испачкать,перемывая костиПервым человеком была женщина,ибо "В нача-ле было слово"Будь великодушен - прости подчиненным своиошибки
Будь  справедлив - не держи зла на обижен-ного тобойБудь откровенен - прямо заяви о согласии сначальникомЧувство юмора оттачивается только на чужихнеприятностяхНе  обижайся  на шутку - возьми шутника назаметкуКаждый  должен  работать за двоих, которыеработать не хотятДушевный покой необходим без отрыва от ок-лада и должностиСсылки  на  объективные  трудности  должныбыть научно обоснованыРеальным называется план, позволяющий спо-
койно житьСамый  сильный  верблюд всегда несет самыйбольшой грузСчастье  -  это  когда  никто не проявляетинициативыНе высовывайся !Если Вас все только хвалят - это плохоВсе не так легко, как кажетсяВсякая  работа требует больше времени, чемВы думаетеВсякое  решение  старых  проблем порождаетновыеЕсли ситуация улучшается - Вы что-то прог-лядели
Отрезанный  кусок  провода  всегда короче,чем нужноДопустимые отклонения всегда накапливаютсяоднонаправленноСистема обеспечения надежности всегда пор-тит то, что защищаетОсновные открытия сделаны скрытой камеройЗаблуждения тоже следует менятьГлупость  допустима только в разумных пре-делахЧеловек  -  это  звучит гордо,а обезьяна -перспективно!Дурак опаснее всего остатками ума
Начальник  дважды неправ - при оценке себяи подчиненногоВ клетках головного мозга никто не сидитКто сказал, что молчание - золото ?Сказавший крылатое слово вылетает с работыДрузья приходят и уходят, а враги накапли-ваютсяУ меня есть собственное мнение, но я с нимне согласенПреже чем объединиться,необходимо размеже-ватьсяГлавная трудность не в осуществлении жела-ний, а в том чтобы их иметьКаждый лезет на свою стенку,а истина, меж-
ду тем, лежит у всех под ногамиРекомендуемое хобби - собирать благосклон-ность начальстваЕсли  семейный очаг не греет - жалуйтесь вДЭЗВремя ученых - одиночек прошло -создавайтесемьиОтходы  производства слона из мухи в маку-латуру не принимаютсяПодчиненные тоже иногда думаютЕсли совесть мешает работе - необходимо ееменятьОбгоняя время, не опережайте событийЧастные случаи встречаются наиболее часто
Мгновение прекрасно только в движенииВысота - это продолжение глубиныМогу не вмешиватьсяОграниченное поле деятельности - это рингСмело принимайте компромисное решениеИмейте  собственное  мнение, совпадающее смнением начальникаИ  на  птичьих правах можно урвать львинуюдолюЖизнь  - это гонка с преследованием личныхцелейХочу убедиться, что не в деньгах счастье
Думает ли тот, кто говорит что думаетСколько  человек может стоять на дружескойноге ?Кто не думает о людях плохо, тот о них во-обще не думает!Ищу желающих получить по заслугамЛучше делать вид, чем ничегоЗачем обезьяне трудиться,если она уже ста-ла человекомИдеи носящиеся в воздухе не сталкиваютсяСамим собой стать воспитание не позвляет ?Куда дует ветер в голове ?Если ничего не умеешь делать,делай научные
выводыСтой на том, кто думает иначеУходи  от ответственности вверх по служеб-ной лестницеУма будет больше,если его не расходовать.Идти  своим  путем лучше опираясь на чужоеплечоДля человека слова дело не делоНуль тоже штатная единицаМожет  ли  подчиненный  достичь  проектноймощности ?Шутки надо понимать быстро, хотя не обяза-тельно правильно
Требуйте свое, пока оно ничьеУчиться  надо  до тех пор пока не заставятпереучиватьсяМало  высказать  идею,надо еще понять ее спомощью умных людейКого-то облагораживает труд,кого-то любовьк трудуИнтуиция подводит тех кто ее имеетНаберите в рот воды и полейте всех ...Чем тупее угол зрения, тем шире кругозорБудьте  оригинальны - не  повторяйте чужихошибокВыбирайте выражения
Сбрасывая камень с души,соблюдайте техникубезопасностиЛучше ничего не делать, чем делать видЧем больше знаешь,тем больше знаешь лишне-гоПереходя  улицу  на зеленый свет, верьте вторжество справедливостиПереоценивающие  высоту своего потолка на-бивают шишкиПользователь  всегда прав, но не должен обэтом знатьЧтобы понять пользователя, надо меньше егослушатьУход от проблемы - тоже проблема
Заземленность гарантирует устойчивостьУбив в себе зверя,не оставляй чучело !Умно отвечают только тому,кто умно спраши-ваетНе выдавай желаемое ни за что !Будь самоучкой, не жди пока жизнь научитВ действительности все не так,как на самомделеЖизнь  отнимает у людей страшно много вре-мениСоздавайте легенды о себе. Боги начинали стого же.В  природе ничего не пропадает,кроме сбыв-шихся надежд
Человек  играет  в  собственной жизни лишьнебольшой эпизодЖенщина, говорящая "Нет!",хочет поговоритьДумайте обо мне что хотите,но только хоро-шееЧеловек  стоит столько, сколько  стоит егоцельВсе художники МосХА не стоят одного БосхаКамень, упавший с души, лежит за пазухойВерьте людям на слово, заверенное подписьюи печатью!Берегите каждую потерянную минуту.Не ищите отговорок,они должны быть под ру-
камиНежелание стоять в транспорте делает чело-века начитаннееВечность торопит !И колокола страдают за языкПодчиненные  тоже люди и тоже не хотят ду-матьОчевидное тоже необходимо утверждатьУ нас есть все, но не для всехИдея  хороша - да грех велик. Грех велик -но идея хороша.Мяснику говяжий язык дороже родного.Она была так стыдлива,что сама не раздева-
ласьТолько к заключенным сама приходит свободаЧеловек может  отдать за свободу все. ДажесвободуВ  тяжелые времена легче пробиться твердо-лобымКаждый  имеет  право  на  свою  точку зре-ния, согласованную с начальствомЖизнь  -  борьба,  но из нее можно неплохоустроить жизнь
END...