Think 47 - Обзор новинок - THE KNIGHT'S ARENA!, Крестики - нолики, Минер.
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝

      ╔════════════════════════╗
      ║                        ║░
      ║
THE KNIGHT'S ARENA!
║░
      ║                        ║░
      ║
АРЕНА ШАХМАТНОГО КОНЯ!
║░
      ║                        ║░
      ╚════════════════════════╝░
       ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
N-Discovery
Жанр  :
Головоломка
До  понятия
"chess  horse"
англичане не
додумались,  поэтому название игры и полу-
чилось таким двухсмысленным... ;))
   
  Сначала  о  корнях истории создания игры
(совсем небольшое).
Итак,  в один прекрасный день автор наб-
людал  на скучной лекции за осыпающимися в
воздухе  мухами... Когда одна из них упала
на  соседский стол, цепкий взгляд спектру-
миста узрел на нем НЕЧТО: спасение от ску-
ки  в виде игры на бумажке! Поиграв в нее,
будущий  автор  "The Knight's Arena" заду-
мался: а что будет, если всё это перевести
в компьютерную игру?..

  Итак,  цель игры. Она проста: скакать по
игровому полю так, чтобы побывать в каждом
ее квадратике. Причем делать это надо спо-
собом  шахматного  коня, на что и намекает
название  сего  творения. На первый взгляд
все  просто,  однако  это и есть фирменный
признак логической игры. :)

  В
"The Knight's Arena"
имеется три режи-
ма игры:
а)  игра  с  самим собой, или классический
    вариант  -  тот  самый,  который был в
    "бумажной"  версии.  Цель  - заполнить
    все квадратики.

б)  игра  с компьютером - о, тут уже инте-
    ресней!  Компьютер  вам не даст соску-
    читься, всячески мешая своим перебега-
    нием дороги и заниманием стратегически
    важных  мест  -  в довершение ко всему
    еще  и претендуя на победу над вами...
    Цель - продержаться дольше противника.

 в) а  здесь  вам  предоставляется возмож-
    ность   повыпендриваться  перед  своим
    приятелем  (предварительно  потрениро-
    вавшись в режиме "б"), при этом приго-
    варивая:  "Ну  какой  же ты шахматист,
    если  даже  конем не можешь владеть?".
    ;-) Цель - утереть нос противнику.
Все описанные выше режимы игры можно пе-
реключать  с  помощью большой такой кнопки
"SELECT GAME".
Однако  в процесс игры можно будет лучше
вникнуть,  если  немного подождать, ничего
не  нажимая,  пока  не включется демонтра-
ционный   режим.  А  уж  потом  продолжать
знакомиться с описанием.

  Кстати,  о  кнопках и опциях! Управление
программой осуществляется:
  - Sinclair-джойстиками,
  - Kempston Mouse,
  - а   также    стандартными  раскладками
    клавиатуры:  "Q,A,O,P,  Space(M)"  или
                 "S,X,O,P,  Space(M)".

  Вообще-то интерфейс весьма прост, а выс-
вечивающиеся  комментарии позволяют ориен-
тироваться в нём чисто интуитивно.

  Поэтому вряд ли вам будет что-нибудь не-
понятно,  тем более если учесть, что игра-
то  логическая,  т.е. ту или иную непонят-
ность  можно рассматривать как специальную
задумку автора. ;-)

  Единственное, что может вызвать недоуме-
ние,  так это кнопки со странными иерогли-
фами. :)

  Перечислим их все:
а) на границах игрового поля находятся две
панельки  с  кнопками,  с  помощью которых
можно менять размер арены или листать опи-
сание; :)

б)  рядом  с
"QUIT"
разместилась кнопка с
изображением квадрата - это камни в огоро-
де, то бишь препятствия, усложняющие игру;

в)  а  чуть  выше
"START GAME"
имеются две
желтые кнопки со стрелками, которыми можно
выбрать фигурки фишек.
╔════════════════════════════════════════╗
║                                        ║
║                                        ║
║                                        ║
║                                        ║
║                                       ╔╝
╚═══════════════════════════════════════╝░
 ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
Serachan
Жанр  :
Головоломка
Вот появилась новая версия игры "Крести-
ки - нолики". Так же как и в обычной  (бу-
мажной)  игре игроки делают ходы по очере-
ди, ставя в свободное место на поле  крес-
тик или нолик. В игре имеется музыка,  ко-
торую можно отключить, нажав на знак ноты.
Так же во время   игры  можно передохнуть,
нажав на чашку кофе...
Удачи Вам! Играйте и выигрывайте!
╔════════════════════════╗
      ║                        ║░
      ║                        ║░
      ║                        ║░
      ║                        ║░
      ╚════════════════════════╝░
       ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
Е.Чудинов
Жанр  :
Головоломка
Поле размером
30x20
клеток минируется.
Открывая очередную клетку, можно   узнать,
есть ли  там мина. Но будьте осторожны !!!
С минами не шутят!! Цифра показывает коли-
чество мин вокруг неё.  Если  вы считаете,
что под закрытой клеткой мина, то  ставьте
флаг (флаг можно убрать повторным нажатием
на   одноименную   клавишу - ENTER). Число
флагов равно числу  спрятанных  мин. Когда
разминируете все поле - перейдёте  на сле-
дующий уровень, где мин будет больше.