ZX Club 09 - Elders group - Состав выпускающей группы.
(С) ELDERS GROUP
Состав выпускающей группы:                
------------------------------------------
Чирцов И.Т.
- главный редактор
Руковишников О.В.
- программирование  обо-
лочки, сборка номера
Екшибаров  А.Ю.
- музыкальное   оформление
номера, редактор, ведущий раздела "Toys"
Танашкин А.В.
- ведущий раздела "X-Files"
Кротов О.П.
- ведущий раздела "Набат"
Кротова Т.О.
- корреспондент, автор рубри-
ки "Stars"
В выпуске номера принимали участие:       
------------------------------------------
Шелепов М.С.
- заставки  к разделам,  кон-
вертирование графики
Ростов А.Н.
- корреспондент               
                                          
Особую благодарность редколлегия  выражает
всем людям, откликнувшимся на просьбу при-
нять  участие  в создании  пиктограмм  для
заставки-меню номера:
members Proxima (г.Ковров) - VEL,  Sergius
Puzzler                                   
Максим Жарников (г.Краснодар)             
Роман Загорских (2:5061/33.41)
Благодаря  именно этим людям  из отдельных
пиктограмм  сложилась  единая   композиция
главного меню!  А ведь были серьезные опа-
сения, что у нас получится "лоскутное оде-
яло".
Проблемы Elders group                     
------------------------------------------
Нет постоянного художника,
заинтересован-
ного в выпуске журнала.  Отдельные люди не
лишенные  художественного дара  (некоторых
из них с полным на то основанием можно на-
зывать cool gfx-maker) заняты, в основном,
личными проблемами  и планами своих групп,
в которые они входят. До дизайна оболочки,
рисования иллюстраций и заставок никому, в
общем-то, и дела нет.
Программисты,
которые когда-либо принимали
участие в выпуске  предыдущих номеров жур-
нала,  ушли в реализацию своих перспектив-
ных разработок, а саму систему журнала "до
ума"  так никто  и не довел.  Складывается
совершенно  ненормальная  ситуация,  когда
редакторскую  работу  приходится  отдавать
"охладевшему" программисту, который выпол-
няет эту работу с раздражением и не всегда
с полным пониманием ответственности и сути
дела. А потому и получается так, как полу-
чается, а не так, как виделось и как хоте-
лось бы.
Несколько оптимистических нот             
------------------------------------------
Несмотря ни на что,  основной редакторский
коллектив журнала  сложился.  К сожалению,
среди нас нет ни одного художника  и прог-
раммиста. Однако, желание продолжать изда-
тельскую деятельность у нас велико и,  бу-
дем надеяться, найдется  и художник,  "ду-
шой болеющий"  за выпуск журнала,  и прог-
раммист,  с которым можно именно обсуждать
технические возможности оболочки  и сообща
искать выход из затруднительных положений.
Надоело, господа,  пользоваться  тем,  что
дают, а не тем, что было задумано реализо-
вать.
Зри в корень                              
------------------------------------------
Предвосхищая  возможные  выпады со стороны
некоторых крутых программеров:  "Вот, соб-
ралась кучка ламеров и туда же - ваять хо-
чут", - скажу,  что собралась не кучка ла-
меров,  а небольшая,  но проверенная  сов-
местной работой группа пользователей,  же-
лающих реализовать свои творческие способ-
ности или склонности, если хотите.  Спект-
рум предоставляет в этом плане  прекрасную
возможность, но возможность потенциальную,
не реализованную до конца  в детально про-
работанных  прикладных программах.  Не ра-
зумнее ли будет не мучаться "вечным вопро-
сом"  "жив ли Спектрум...",  а повернуться
лицом к пользователям (юзерам) и спросить:
"А чего вы желаете  иметь,  парни?  Мы все
для вас сделаем...".
В номере  широко  использованы  материалы,
полученные из сети FidoNet и по личной пе-
реписке. Выражаем глубокую признательность
всем авторам статей, всем людям,  прислав-
шим нам свои объвления и рекламу.
С редакцией можно связаться по адресам:
656057 г.Барнаул, а/я 3418. Чирцову И.Т.  
Fido: 2:5002/45.52 (Igor Chircov)         
e-mail: komel@barrt.ru
(по этому адресу мы
работаем, в основном, в режиме приема поч-
ты).
27 ноября 1998                        SWdZ
__________________________________________
(*) (
ПРИВЕТ ПАЦАНЫ !
-:))
()  (
__________________________________________
Дабы  не  повторяться  в разделе РЕКЛАМА
спешу  сообщить, что нами совместно с
Оле-
гом Кротовым (IOGAN)
выпущенны
электронные
книги:
"АГНИ ЙОГА" 12 томов
(на 5 дисках).
Электронные  книги по
философии, йоге, ре-
лигии,    и.т.д.
Под   общим   названием
"GONIYES"
11  номеров
(на  11 дисках). В
стадии  разроботки находятся такие издания
как, остальные
2 тома Кастанеды, (первые 7
находятся в первых 11 номерах),
"ГРАНИ АГНИ
ЙОГИ", письма Е.П.РЕРИХ.
А так-же отдельно
будут выпущены:
"БИБЛИЯ", "КАРАН", "МАХАМУ-
ДРА",
и ещё много того что просто времени
нет  перечислять.  В  общей сложности, ещё
дисков  на  20-25.  Многое  уже раскрашено
упакованно  и  после
ZX-CLUB 9
будет выпу-
щенно.  Если  кому-то нужны данные издания
то  сразу обращайтесь.                    
  Обращаться  только  в
Барнаульскую фирму
"КОМЕЛ", или к IOGAN.
Всё это было сделано
пока  наш "великий" главный редактор соби-
рал  мотериал  для ZXCLUB 9. Вот такие вот
дела,  братцы
СИНКЛЕРИСТЫ,
на этом пожалуй
всё, удачи всем, и классного кодинга.     
  По любым вопросам возникшим лично ко-мне
можно  обратиться  на адрес:
ZX-CLUB
с по-
меткой
(R. O. W.),
а лучше  на  мой личный
адрес:
Алтайский край. ин. 656057.        
     г. Барнаул ул. Панфиловцев.3-210     
            Руковишникову.О.В.
ZKSoft
__________________________________________