Deja Vu 02 - Тема - Enlight'97 - глазами очевидца.
Автор:
М.
Редактор:
Dan!!l
Enlight'97 глазами очевидца.
──────────────────────────────────────────
* * *
Я умышленно не буду называть имя автораданной статьи, т.к. пока, что не знаю сог-ласен  ли он на публикацию своего письма внашем  журнале.  Если  потом окажется, чтоавтор  соглaсен, то я непременно опубликуюего имя в следующем номере.
Dan!!l...
* * *
Вот  и  прошел,  а точнее "пролетел", вполном смысле этого слова,
Enlight'97.
И ятам  был, пил BALTIKA BEER по 3200 руб. забутылку (4,6), но не было там rulez'а, какэто  не  прискорбно. Если вы еще не знаетепоследствий
Enlight'а,
то  я о них вам в
кратце расскажу!
ДЕНЬ ПЕРВЫЙ.
08:45
Я  сам себе не поверил, но Е'97 открылимы. Мы  первые  смогли  найти  здание, гдедолжно было проходить party и стали ждать.
10:30
Народ  клубится!  Почти  на
100%
одни
SPECCY  FANZ.
Однако E'97 еще не начался.Вышел  мужик  со столом и стал всем разда-вать  анкеты.  Заполненная анкета меняласьна бумажку для голосования...
11:30
Пустили  внутрь! Зал большой, но весь времонте.  Сидячих мест хватило всем. Сразу
стали  что-то  показывать. Народ штурмовалсцену, пытаясь сдать работы...
12:00
На  сцену  вылез мужик и сказал, что онначальник этого института. Далее он гнал отом, как хорошо в этот институт поступить.Как ни странно, но мужика все слушали...
12:30
На сцену вылезли нетрезвые организаторыи что-то прогнали. Началась приемка работ.Я  успел прорваться к сцене и встал вторымв   очередь.  На
SPECCY
работы  принимал
hacker  CRIS
, перед которым стояла бутылкаБАЛТИКИ-4 и с которой он периодически сли-вался...   Далее  было  очень  много всего! Кто-тобрал  у  кого-то  интервью,
KANO,  MAXI
и
RST#7
(на  сamom  деле  RST#7 это обычныйбомж  с  перeбитым носом и небритой рожей)снова  набросились  на
Зонова
по  поводу
Scorpion'а...
До 14:00 - 15:00
Народ  усиленно сдавал работы. Это все-ляло  ужас в организаторов, так как набра-лось
160
картинок,
80
мелодий и
77 демок!
В это время выключили свет! Как выяснилосьпотом, те мужики,которые сдавали помещениепоняли,  что разбитое окно, надпись в туа-лете
PC-RULEZ
и лестница усеянная бычкамиэто  только  начало!
800
человек были спо-собны  нанести и больший ущерб! Правда ор-ганизаторы  быстро с мужиками поговорили исвет  снова  дали. Но у PC'шников от этогосгорел "винт"!   Короче  дальше - хуже! Картинки посмот-рели  еще  куда  ни  шло, но музыка играла
просто  ужасно!  Из
80
музонов отслушали
20-25
и  перешли  к
DEMO.
Это был вообщекрах!  Демы  показывали  на 14"  мониторахчерез  RGB-кодер,  в  результате вместо 50кадров  в  секунду народ видел 25! Все 2-хэкранные эффекты уходили в жопу!   После  показа  дем народ стал тихо рас-ходится! В это время по рядам прошел слух,что втoрого дня не будет. Его и не было!   А  были  на  второй  день менты,
hiddenpart,
опять менты и так далее. Короче E'97обломался!   На второй день было самопальное голосо-вание в результате которого:
1-е место
BINARY LOVE/Digital Reality
(не-заслуженно!)
2-e место
SHIT 4 BRAINS/Progress
(явный лидер - просто BEST!)
3-e место
EYE-ACHE 2/CodeBusters
(так себе - фигня!)   По    графике    первое   место   занял
TRACER/MAGIC SOFT/EXTREME.
С картинкой
X-Files!
──────────────────────────────────────────
End...