Adventurer 14 - Review - обзор совренного спектрум железа.
Hardware Review         
Clear                   

Почти каждое (периодическое и не
очень) издание, выходящее на ZX
Spectrum, считает своим долгом
регулярно делать обзоры софта.
Но я еще нигде не встречал обзоров
"железа" (за исключением разно-
образных  доработок  к
Spectrum'у). Поэтому я решил вос-
полнить этот пробел на страницах
Адвентюрера.

Прогресс семимильными шагами
идет вперед: гиганты кремниевой
долины уже осваивают 65 нм
техпроцесс для своих 3,... ГГц-ых
пней, атлонов и т.д., с напряже-
нием ядра процессора уже меньше
1(!) вольта, а мы все там же - 5V,
3,5/7 Мгц... Похоже, в плане техно-
логий мы очень сильно отстали
(хотя может это и к лучшему).

На сегодняшний день в России то-
лько 2 фирмы делают клоны
Spectrum'a: Петерс+ и Немо.
(Известная "в далеком прошлом"
фирма Скорпион уже года три
как производством и разаработка-
ми не занимается и распродает ос-
татки своих машин со склада).

Фирма Петерс+

В свое время наделала много
шума, когда в 1997 году на En-
light'e показала последнюю свою
разработку - Sprinter. Построив
машину с наигибчайшей (загружа-
емой) архитектурой, с использова-
нием вместо россыпи логики ПЛИС
"Альтера" разработчики, похоже,
намеревались "покорить" мир.
Имея всяческие навороты в неско-
льких графических режимах и
PC - примбамбасы типа винт и
мышь, Sprinter так и не получил
распространения. То ли сказалась
плохая эмуляция AY, то ли народ
оказался слишком консерватив-
ным для таких радикальных пе-
ремен... А может все дело в неа-
декватной цене на это железо? Да-
же сегодня она, я считаю, очень
большая - 115$ за плату и 170$ за
системный блок в сборе (плата,
корпус, мышь и клавиатура).

Поэтому нет никакой информации и
описаний, как же живется юзеру с
таким компьютером.

В последующие годы ничего ново-
го в архитектуру комьпютера
привнесено не было - лишь поме-
няли, на более современные, мик-
росхемы ПЛИС.

Сейчас изготавливается модель
2000 года. Разработчики, видимо,
схалтурили - как говорят особо
приближенные к изготовлению
машин люди: каждый экземпляр
собирается вручную и потом
до...олго настраивается. На дан-
ный момент все производство на-
целено на зарубежный рынок. Одно
время их сайт даже не имел
русской страницы; сейчас обрати-
ли внимание на критику - и она
(страница) появилась.

Подробнее:

http://www.petersplus.com/sprinter.htm

Немо

Производит свои "Кay 1024" 7
МГц и является "последней надеж-
дой юзера", так как купить
что-либо другое ввиду отсутствия
иных производителей железа не-
возможно (за исключением б/у).
У "Кay 1024" имеется много
"плюсов" и один большой недоста-
ток который портит все досто-
инства - невозможно выключить
"турбо"; из-за этого нормально
смотреть болишинство демо и иг-
раться в игры, расчитанные на
Пентагон 3,5 МГц, нельзя.

Связаться с Немо можно только
через обычную "бумажную"
почту, это позволяет ему "тупить"
с ответами и заказами и причиняет
массу неудобств и огорчений за-
казчику, а у многих вообще отби-
вает охоту что-либо заказывать у
него. Публикуя свои "глубокие
мысли" в СМИ, господин Немо
всем показал свой "сдвиг" или
"философию" в связи с которыми
он с одной стороны пытается прод-
вигать в "массы" (как ему ка-
жется) "самую продвинутую ма-
шину", а с другой стороны игнори-
рует современные средства связи
и по сути сидит в "каменном веке",
отгородившись от мира этой
"стеной".

Был бы у него свой сайт и E-mail,
возможно он меньше бы жаловал-
ся на свою жизнь в смысле
"тяжести зарабатывания денег"
на Спектруме.

Хочу сказать еще об одном про-
екте, созданном на Украине в горо-
де Лисичанск.

Это плата Пентагона 1024 со
всеми доработками, имеющимися
на момент создания этого творе-
ния (более подробно в Adven-
turer#13).

До меня дошла информация, что
эта плата была сделана в
единственном экземпляре и была
страшно нестабильной в работе.
Если такая плата глючила у разра-
ботчиков, то что же будет у ка-
кого-нибудь человека, который
решил собрать на ней себе
"тачку". Он ведь не в курсе всех
задумок авторов (я имею в виду
логику сигналов - что, куда, когда
должно придти). Даже при наличии
схемы это будет гиблое дело для
него.

Посредственность разработки по-
казывают и размеры платы 25х40
см под чуть-чуть больше чем 100
корпусов логики, -влезает только
в Big Tower. И это при том, что
стандартная плата Пента-
гона-128 тоже несет 100 микрос-
хем и имеет куда меньшие раз-
меры - 31х13,5.

В течение всего 2002 года в инер-
нете ничего не было опубликовано
на эту тему, из этого можно зак-
лючить, что проект закрыт и даль-
нейшие разработки прекращены.
Так что о приобретении этой платы
можно забыть.

За границей на Спектруме тоже
осталось еще немало талантливых
людей, которые не сидят без дела,
наслаждаясь "былыми време-
нами", а творят "железо". На дан-
ный момент имеется множество
различных проектов на разных ста-
диях разработки. Но достойных мо-
его внимания я обнаружил в интер-
нете всего 3:

ZX Spectrum SE (Германия, идей-
ный вдохновитель Andrew Owen)

ZX Spectrum +3e (Испания, раз-
работчик Гарри Lancaster)

Sparky eZX (США, разработчик
Richard Kelsh's)

Читая описания этих разработок я
пришел к выводу, что западные
разработчики хотя и живут в раз-
ных странах, более объединены,
чем наши, в стремлении сделать
свои компьютеры совместимыми
между собой. У нас же - кто в лес,
кто по дрова. К примеру, Немо
ориентирует свой Kay для работы
под is-dos, а Петерс+ для свое-
го Спринтера вообще заново
что-то свое создали, несовмести-
мое ни с чем. Даже для старого
доброго Пентагона создано бо-
льшое количество "операционок",
абсолютно несовместимых между
собой. Похоже, каждый такой ко-
дер мнит себя гением и творит, не
смотря на других в своем русле,
удивляясь потом: почему же его
наикрутейшая ОСЬ не была принята
массами?

Все ниже описанные компьютеры
смогут работать под управлением
так называемого "Расширенного
бейсика", над которым в данный
момент интенсивно ведется ра-
бота.

Итак - ZX Spectrum SE - впервые
информация о проекте появилась в
1999 году, сейчас разработка за-
вершена полностью и изготовлен
опытный образец, хотя специфика-
ция не совсем соответствует тому,
что было задумано в начале. Прото-
типом послужил португальский
Timex TC2048, сильно изменнен-
ный Jarek'ом Adamski, который
разработал и внес все модифи-
кации. Модели Timex TC2048,
TS/TC2068 и UK2086 могут быть
легко модифицированы до ZX
Spectrum SE. На других моделях
тоже можно получить большинство
функциональных возможностей
ZX Spectrum SE, кроме дополни-
тельной RAM и дополнительных ви-
деорежимов Timex.

"Навороты": расширенный видео-
режим 512х192, эмуляция TR-DOS,
ОЗУ 280 кБайт + Видео ОЗУ 27
кБайт, и, возможно, в ближайшее
время появится IDE винт. Тактовая
частота процессора 3.528 MHz с
70512 тактами за инт, в отличие от
Пентагона, у которого частота
ровно 3,5 MHz, а тактов 71680. Сам
инт идет с частотой 50.04 Hz - в
Пентагоне 48 Hz. Полностью при
этом эмулировать Пентагон у них
явно не получилось, и наш софт не
весь сможет нормально работать.

Кое-кто может подумать, отчего я
сравниваю все время с Пента-
гоном? Отвечаю: потому что Пен-
тагон-128 3,5 МГц является В СНГ
стандартом де-факто, под который
пишется и фиксится весь софт.

Подробнее:

http://zxse.raww.net/

Теперь ZX Spectrum +3e.

ZX Spectrum +3e - расширенная
версия фирменного компьютера
Sinclair ZX Spectrum +3, который
производился фирмой Amstrad в
конце 80-х годов. Все улучшение
сводится к замене оригинального
ROM'а на новый ROM, в котором
устранены старые ошибки и добав-
ленны дополнительные команды к
Бэйсику +3. Одна из наиболее важ-
ных особенностей нового ROM'а,
это поддержка использования IDE
диска. В общем, это что-то наподо-
бие Питерского нетурбированного
Scorpion ZS-256, только коли-
чество виртуальных дискет равно
65536. Так как обращение к винту
идет посредством 1 байта, объем
винчестера используется только
наполовину. Эти дискеты могут
иметь максимальный размер 16Mb,
но TR-DOS-дисками они быть не мо-
гут ввиду отсутствия самого
TR-DOS в ROM'е.

Подробнее:

http://www.zxplus3e.plus.com/

Следующий проект - Sparky eZX.

Он основан на 8-битном процессо-
ре eZ80 50 МГц. Как пишет разра-
ботчик, система проектировалась
для экспериментов и развлечений.
Из-за того что процессор изготав-
ливается исключительно в корпусе
VQFP (это такой "таракан", с четы-
рех сторон которого торчат ножки
для поверхностного монтажа раз-
мером 0,5х1,5 мм), который невоз-
можно припаять на плату (хотя я
сомневаюсь в этом утверждении),
пришлось отказаться от разработ-
ки платы. В качестве ее будет испо-
льзоваться так называемая "ZiLOG
eZ80 evaluation board", на ней про-
цессор уже запаян фирмой
ZiLOG. Эта плата продвигается на
рынке как готовый веб-сервер для
интернета.

На данный момент полная специфи-
кация не опубликована, известно
лишь немного: Sparky eZX будет
иметь 16 МБайт ОЗУ, клавиатура и
модем подлючаются через порты
RS232 непосредственно к процес-
сору. Для этой платы пишется своя
версия "Расширенного бейсика",
использующая все 16 МБайт памя-
ти и будет зашита в ПЗУ.

Проект еще не закончен и судить о
нем пока еще рано.

Подробнее:

http://members.cox.net/rjkelsch/

В заключение хочу высказать свое
мнение о всех этих проектах.

Столько труда было вложено в них,
но применительно к СНГ, к сожа-
лению, ни один из них не имеет
сколько-нибудь  больших
перспектив. Это связано с нашими
TR-DOS и 3,5 МГц. Мое видение
Spectrum'a в будущем - при любых
наворотах обязательная 100% рабо-
та как Пентагон-128 3,5 МГц с
TR-DOS 5.03. Иначе будет оторван-
ность платформы от народа и она
канет в лету, как и многие другие
проекты, давно уже забытые нами.