MSF 24 - Улыбнись - дневник Chasm`а.
<<
----------
Track:
Lullaby / P.NayLc       ..._/aBc
By:
Max-Hi-Fi / 25.Oct.o1 Time 14:15
----------
Совсем  недавно  к  нам  в руки попали
несколько    исписанных    листов.   Как
оказалось,  это  были
страницы дневника
самого  Chasm'а,
похищенные  неизвестно
кем  и  переданные  нам.  Это  оказалось
довольно  интересно,  и  мы  решили  это
опубликовать.                           
                                        
                                        
 "
Вот  все  говорят,  что  я урод
:( Но
большинство   даже  не  догадывается  об
истинном положении вещей. Порой я просто
вынужден     соглашаться     с    вашими
суждениями,    но    это    только   для
поддержания имиджа. Между прочем, мне за
это пиво дают :)
Вот какой он нехороший
- говорите вы,-
ездит на автобусе и не платит за проезд.
А  знаете  ли  вы,  что  на все деньги я
покупаю   пиво,   дабы   хоть  ненамного
забыться  и  отрешиться от всего? Знаете
ли   вы,   как  я  мучаюсь,  читая  ваши
рецензии и критику?                     
  Вот  вы говорите -
какой он нехороший,
он   любит,  в  известном  смысле  этого
слова,  мёртвых  щенков  (мальчиков).  А
знаете  ли  почему?  Да  кто же мне даст
живых!!!  А  люблю  я их потому, что мои
руки  больше  не вытерпят подобного рода
работы.  Какие  на них мозоли. А дружить
со мной никто не хочет, все говорят, что
я урод и извращенец.
Вот  какой  он  урод
- говорите вы, -
занимается  чёрт  знает чем с 15-летними
проститутками. А вы знаете, что это не я
их?  Это они меня! Они меня заставили. И
самогон  я ненавижу, у меня с него утром
башка  трещит. Вы даже не представляете,
что  они  со мной вытворяли! Под конец я
просто  забился  в  угол и закрыл руками
лицо.  И  что  вы  думаете  -  они  меня
достали.                                
  Вот  вы  говорите  -
какой он плохой,
учит американцев материться по-русски. А
знаете  ли  вы,  что по-английски я знаю
только  fuck,  shit и drink? Я не хотел,
чтобы  наши  заморские братья тоже имели
подобные  пробелы  и  решил  научить  их
нескольким  нашим словам. Чтобы, приехав
к нам на ЦЦ, им было, что сказать.      
  Вот  вы  говорите  -
он урод,
они всей
тусовкой  бухают, курят траву, и вообще.
А  знаете  ли  вы, что это они меня туда
затаскивают,    я    ненавижу   подобные
мероприятия!  Я  не  пью, не курю, люблю
сажать  деревья  и петь хорошие песни. А
они...  Они  заставляют  меня  пить  эту
гадость   из  бутылок,  курить  какие-то
жжёные тряпки, и вообще...              
  На  самом  деле  я очень хороший, а за
вас  мне  попросту стыдно.
Как можно так
плохо думать о человеке?
Простите меня... простите"