Lime Tree 25 - Разборки - Об играх: STREET FIGHTER 2, THE SOLDIER OF THE FUTURE.
////////////////////////////////
////////////////////////////////

	 ░   ░░   ░░    ░░    ░    ░   ░  ░  ░  ░
	░ ░    ░    ░  ░     ░ ░  ░ ░  ░  ░  ░  ░
	░ ░   ░░   ░   ░░░   ░ ░  ░ ░  ░ ░   ░ ░░
	░░   ░ ░    ░  ░  ░  ░ ░  ░░   ░░ ░  ░░ ░
	░     ░░  ░░    ░░    ░   ░    ░  ░  ░  ░

(C) GROFAZ

   Текущие  разборки будут связаны с одной из лучших драк, когда
либо  созданных  на  Speccy  -  STREET  FIGHTER 2. Этот игрунчик
надолго   удержит  у  себя  поклонников  этого  жанра.  Игра  не
представляет  из себя ничего сложного в управлении, глюков также
не  наблюдается.  Однако  предупреждаю  владельцев турбированных
компьютеров:  при  загрузке  очередного  этапа  программа  может
зависить.   Хотя   использование  турбо  режима  очень  и  очень
оправдано  -  игра  прилично  тормозит.  В  освоении  самой игры
сложности   могут  возникнуть  только  в  нахождении  "коронных"
ударов,  и  т.н.  "магии",  т.к.  без  нее фактически невозможно
пройти последние уровни.
   Самый  лучший  из  доступных  воинов - DHALISM, т.к. именно у
него есть отличная возможность гасить врага с больших расстояний
без  магии.  Также  я  раскрыл  почти  всю  его  магию,  которая
максимально  облегчает прохождение всей игры. Итак, крутые удары
и магия:
"вверх" + "огонь" - DHALISM будет бешено вертеться;
"огонь" + "влево-вправо" - вытягивание руки;
прыжок в любую сторону, а затем (не отпуская клавиш) нажать
"огонь" - вытянется нога (очень мощный удар);
"огонь + влево-вправо + вниз" - прокатиться ма спине;
"вниз" + "влево-вправо" - магия.
   Также  у  этого  индуса  есть следующая магия: выпуск изо рта
пламени  ввиде розочки. Кто ее найдет, а также магии GUILL-a, то
большая  просьба  сообщить  нам.  К  тому времени мы постораемся
взломать игру и разобраться с остальными.

   А  сейчас мы затронем поднадоевшую всем уже игру "The Soldier
of  the  Future"  Гудкова  Ивана.  Все  же, чтоб не говорили тут
всякие,  игра  реализована  как  нельзя  лучше, программирование
робота  изумительно  просто и предоставляет много возможностей и
вариантов  программ.  Все  дело  в  непрофессионально написанном
HELPе.  В  нем  раскрыто  почти все, но стиль и манера изложения
оставляют  желать лучшего. Поэтому многие, даже не разобравшись,
несправедливо забросили эту игру. А зря. Всем советую ее достать
с  полки  и  вновь  попробовать  свои  силы  в  программировании
роботов,  а  все вопросы можете задавать мне, GROFAZу. А опосля,
может и померяемся силами.