Marazm 17 - Маразм - Моим вечным врагам - посвящается. Я буду калечить и уничтожать Вас пока жив сам.
Моим вечным  врагам - посвящается. Я буду
калечить и уничтожать Вас пока жив сам.

                           Werewolves '99

 - Лица почти не видно, - Сержант наклони-
лся к телу, - видимо били арматурой.
 - Да, скорее всего.
 - Ладно  парни, здесь  все  ясно. Давайте
грузите его.
 Снова замерцали милицейские мигалки. Тол-
па зевак с нездоровым интересом  наблюдала
окровавленный сверток на носилках.
 - Расходитесь, - устало пробасил сержант,
заграждая  собой проход, - Мамаша, ребенка
уберите, что вы в самом деле.
 Толпа дрогнув стала  расходится. Надрывно
завыла сирена и машины одна за одной раст-
ворились в ночи...
 Я вцепившись побелевшими  пальцами в пру-
тья забора, с трудом проглотил ком подсту-
пающей тошноты. Ноги мелко тряслись. Я был
похож на затравленное, обессиленое животн-
ое.
 С трудом передвигаясь, я подошел к багро-
вой, в свете  уличного  фанаря, луже. Ноги
подкосились сами собой.
 - О боже... Почему он не убежал ? - Почти
простонал я, - Почему ???
 Тошнота подступила еще сильнее. Я отверн-
улся и медленно побрел по грязному тратуа-
ру, шатаясь как пьяный.
 - Волосы... Боже, какой  бред! Его  убили
за длинные волосы !
 Меня охватило безумие. Упав на колени пр-
ямо посередине дороги я взвыл, - ЕГО УБИЛИ
ЗА ДЛИННЫЙ ХАЕР !!! ПОДОНКИ !! СКОТЫ !!! Я
ВАС  НЕ  НАВИЖУ, ГОПНИКИ !!! СЛЫШИТЕ ?!! Я
ВАС ИЗ ПОД ЗЕМЛИ ДОСТАНУ!!! СКОТЫ...
                                   

 -...может тебя хоть до остановки довести,
что ли ? - Филин хлопнул меня по плечу.
 - Дойду, - улыбнулся я, - Тут идти то па-
ру шагов.
 - Ну смотри сам.
 - Не беспокойся, спасибо за пиво. Посиде-
ли хорошо, давно так не было. Завтра позв-
оню. А с Леной ты брось! Хорошая девченка,
не дури...

 Медленно спускаясь  по лестнице и посвис-
тывая под нос какую-то попсню, прицепивше-
юся сегодня утром, я воткнул в плейер кас-
сету и включил перемотку на начало, что бы
заглушить этот отстойный мотив.
 Слегка штормя от пива я побрел к останов-
ке, с нетерпением ожидая конца перемотки.
 Сзади послышался смех. Я  вздрогнул  всем
телом. Такой громкий рогот принадлежит то-
лько гопникам. Мне даже не нужно их видеть
что бы определить это.
 Все мое сознание сковал дикий страх. Сам-
ый настоящий животный страх. За доли секу-
нд мозг отработал десяток вариантов спасе-
ния и самый главный  упрямо долбил: "Может
не обратят внимания"...
 Словно в ответ, по натянутым нервам удар-
ило слово: "Педик" и что то еще, в переме-
шку с гомерическим роготом.
 Я похолодел - "Заметили". Ноги сами собой
понесли меня быстрее.
 - Хей, пипл! Комон!!!
 Все. Это прямой вызов. Теперь либо бежать
либо...
 - Бля, пидрон! Ты куда убегаешь ??? - Го-
лоса перешли в раздражение.
 Все еще не могу себя остановить...
 - Стой, тебе говорят...
 - Я тороплюсь! - Как можно спокойнее кри-
кнул я.
 - А чего ты такой патлатый ?
 - Мне так нравится.
 - А мне не нравится !!!
 - У каждого свои вкусы.
 - Но мне не нравится !!!
 - Я ж не для тебя стараюсь, - "Все... Гр-
убость..."
 - Что ??!!!
 - Ничего.
 - Что ты сказал ???!!!
 - Я тороплюсь.
 - Парикмахерские  уже  закрыты... Бля, да
стой ты сука на месте.
 - Все... - Ноги стали словно ватные. Хол-
одная волна прошла по всему телу  от стоп,
до  головы - лошадиная  порция  адреналина
пошла гулять по моим жилам. Тянуть  больше
нельзя. Бежать или...
 Рывком вытащив из внутреннего кармана пл-
етеную  дубинку, распрямляю  ее ударом  об
асфальт и медленно разварачиваюсь.
 - Трое, - невольно вырвалось вслух.
 Моя реакция и, пусть неказистого вида пл-
етенка заставила их остановится.
 - Какие то проблемы ? - Сквозь зубы проц-
едил я и сам не узнал своего голоса.
 - Ух ты какой боевой! - Заржал один.
 - Какой есть.
 - Какой ты есть ? Чмо патлатое.
 - "Что дальше ?" - Мелькнула  мысль и тут
же настойчиво шепнула: - "Беги".
 - "Беги!" - Кричало все мое существо.
 Лишь один стопор держал меня неподвижно:
 - "Я мужик. Меня  оскорбили. Я должен  за
это биться", - это был приказ моего Я.
 - Что ты сказал ? - Медленно, словно про-
рываясь через преграду, выдавил я.
 - Оооо!!! - Зароготала троица, в предвку-
шении представления.
 Леденящий страх перерос в холодное бешен-
ство...
 - "Ну держись..." - Последнее, что я ска-
зал самому себе.
 Не так уж плохо зная законы драки, я и не
надеялся остаться целым. Гопота - безмозг-
лые фашисты, бьют пока шевелишся.
 Резко выкинув  руку, я жестко  приложился
дубинкой к самому ближнему, попав прямо по
лицу. Вскрикнув, он согнулся в сторону.
 Дальше  как  во сне. Удар  сзади. Даже не
удар, а пинок. Удержавшись на  ногах,  тут
же получаю по лицу ботинком. Дубинка отле-
тает в сторону... Вижу асфальт и приближа-
ющуюся ногу. Уворачиваюсь...
 - Бля!!! Сука, он мне пол ебла разбил ! -
голос того, кто получил плетенкой.
 Встать не возможно. Удары по всем  частям
тела. Катаясь по асфальту, начинаю звереть
и тихо рычать.
 Резкая боль в пояснице.
 - "Моя дубинка!" - догадался я, резко вс-
какивая на ноги. Вижу словно в тумане бри-
тую голову.
 - "Ну дай мне только до горла добраться".
 Получаю удар по почкам сзади. Налетаю пр-
ямо на переднего и обхватываю руками. Тот,
обнимая со смехом ударяет коленом в пах...
Хватка слабеет, но злость побеждает. С ры-
ком вонзаюсь зубами в горло...
 Вопль боли и ужаса. Кто-то хватает за во-
лосы и тянет  назад. Зря. Во рту  остается
кусок мяса и жилы... С омерзением сплевыв-
аю, ожидая ударов. Кажется они испугались.
 Краем глаза вижу  бутылку в  траве. Чувак
ревет как буйвол. Я же уже ничего не чувс-
твую кроме желания убить всех троих...
 Кто сказал, что вкус крови не бударажит ?
Ложь! Кровь врага - элексир ярости.
 Пользуясь замешательством, бросаюсь в ст-
орону бутылки. Решив, что  я  убегаю, один
кинулся вслед...
 С ходу отбиваю донышко у бутылки о бортик
и падая на  бок, ударяю "розочкой" в  ногу
бегущего...
 - Бля! Он псих! - Схватив под руки оруще-
го от боли дружка, гопота ретируется.
 С ревом бешенства, швыряю  вслед  остаток
стекла.
 - "Надо уходить..." - не разбирая дороги,
иду в противоположную сторону...

 Отмываясь возле колонки, пытаюсь сдержать
душащий плачь. Слезы градом текут по стыл-
ому лицу, словно раскаленная  лава. Спазмы
в горле  заглушаю глухим  рычанием  сквозь
зубы. Больно. Очень больно. Но  еще больше
страшно. Не за  свой жудкий поступок, а за
пережитое...
 Но я смог себя пересилить. Я смог задави-
ть свой животный страх, столько лет мучав-
ший меня... Теперь я обрел еще большую си-
лу - я ощутил ВКУС ВРАГА. Теперь он от ме-
ня никуда не денется - ИЗ ПОД ЗЕМЛИ ДОСТА-
НУ...