Nicron 57 - Полезное - о определении междугороднего звонка.
(c) Oscar.
Здрасте люди! Что-же я сегодня здесь такое нарисую(напишу)?
Так вот, сегодня я хотел  бы вам рассказать о определении между-
городнего звонка,всмысле,когда вы разговаривайте и вам звонят по
межгороду,то довольно не трудно это подсечь...
 Итак,вы болтаете о том, о сем, а тем временем вам,обливаясь хо-
лодным потом, пытается прозвониться тетя или знакомый из другого
города. Естественно когда она прозвонится, вам  влетит 'по шеям'
за долгое занимание линии(проверенно собственным опытом). Как же
определить при разговоре междугородний  звонок? Оказывается, что
когда человек звонит из КВАРТИРЫ(!!) по межгороду,то АТС города,
куда он звонит,дает ему специфические возможности! А именно,если
линия занята,то АТС как бы подымает трубку на линии, но на каче-
стве разговора это не влияет! Подымает на несколько секунд,а за-
тем ложит,издавая при этом звуковой сигнал. За этим делом я наб-
людаю уже 3-4 месяца и  верно  на  87%, остальные 12 относятся к
глюкам АТС,и один  к  неизвестным  случаям. Советую вам услышать
два таких предупредительных сигнала, ведь  не  всегда есть охота
ложить трубку на самом интересном месте, а звонящим по межгороду
советую предпринять  3-4 попытки дозвонки абоненту. Конечно, при
коннекте вы это не определите,но при разговоре это можно опреде-
лить без проблем.
Tел.(095) 554-1582
					  Алексей.
				      Zxnet:095/370.5