Miracle 03 - От редакции - в этом номере: содержание номера.
НАШЕ МЕНЮ:
1. ОТ РЕДАКЦИИ:
1.1 Предисловие
(информация об авторах журнала, коор-
   динаты и небольшое вступление);
1.2 Управление оболочкой
(курс молодого бойца);
1.3 Письма читателей
(публикация  пришедших писем, а также
   ответы на них);
1.4 В этом номере
(догадайтесь с трех раз);
2. ПРОЕКТ ГОДА:
2.1 Robo-komix game
(несколько предысторий к уровням);
2.2 Городки
(информация  об  этой давно нашумевшей
  игре);
2.3 12 Тайных книг
(небольшая инфошка и куча скриншотов);
2.4 Chip'n'Dale
(несколько  слов о готовящейся к выхо-
  ду игре);
2.5 Navigator
(потрясающая новелла);
2.6 Мир тьмы
(описание новой real-time strategy);
3. ПОГРЕМУШКИ:
3.1 Игрофилия
(свежие и не очень, но смачные жуки);
3.2. КРЕМАТОРИЙ:
3.21 Сталкер
(описание всех предметов);
3.22 Страна мифов
(советы спеца);
4. ОСНОВЫ SWAP'А
(информация  для  начинающих, а также
   несколько  хитрых  извратов,  которые
   можно провернуть с почтой);
5. КТО ТАМ КОДИТ?
5.1 Быстрая графика
(несколько рецептов от Zetter'а);
5.2 Packer'ы и Depacker'ы
(вся правда о паковщиках, или разгла-
   гольствования сэра Kot'а);
5.3. РАБОТАЕМ С MS-DOS:
5.31 Все о mod файлах
(полное описание структуры mod-файла,
   а также описание всех эффектов);
5.32 Ms-Dos дискеты
(описание структуры Ms-Dos диска);
5.4 Chanky flame
(описание алгоритма чанкового огня);
5.5 Attribute bump mapping
(bump mapping для тех кто не въехал);
5.6 Гуру медитирует
(хитрости и тонкости в кодинге);
5.7 Приближенный поиск данных
(довольно умный поиск данных);
5.8 Fast 42 print
(быстрая процедура печати 42 символов
   в строке);
6. PARTY ZONE:
6.1 KidSoft'98
(Report с Воронежского фестиваля);
6.2 EarthQuake'99
(Report с Челябинского фестиваля);
7. Я САМА:
7.1 128 цветов на Spectrum'e
(схема  доработки  до  128  цветов от
   донецкой группы Spark);
7.2 Чайникам
(подключение  General  Sound  к Profi
   через системный разъем);
7.3 Бесперебойные блоки питания
(информация об UPS-технологии);
7.4 General Sound Filter
(рассказ о новой примочке к GS);
7.5. МОПЕДЫ:
7.51 Схемы, схемы!
(схемы Г.Шепелева и М.Кондратьева);
7.52 Описание команд
(описание команд терминала);
7.53 Тотальная модемизация
(призыв к подключению момедов);
8. СИСТЕМНЫЙ СОФТ:
8.1 FastCopy 3.0
(полное описание навороченного турбо-
   -копировщика);
8.2 Pro Tracker глюки!!!
(несколько глючков в ProTracker'ах);
8.3 Pro Tracker 3.4 final
(презентация  нового ремикса из Сама-
   ры);
9. НОВОСТИ:
9.1 Челябинск
(...)
9.2 Омск
(...)
9.3 Калининград
(...)
10. TECHNO-NATURE:
10.1 Электронная музыка (2 части);
(Dj.Ironman рассказывает о техно);
10.2 Internet music-sites
(куча адресов,где можно узнать нового
   об электронной музыке);
10.3 Наркомания XX
(байка от Dj.Ironman'а);
11. БЕЗ ЧЕТВЕРТИ ЧЕТЫРЕ
(рассказ  из  повседневной  жизни  от
   X-Raizor'а);
12. КОМНАТА СМЕХА:
12.1 Запахи вокруг и внутри
(прикольный рассказ из журнала ПТЮЧ);
12.2 Пердмен
(убийственный  рассказ из все того-же
   ПТЮЧ'а);
12.3 Фитиль
(неколько  сценариев  из  киножурнала
   ФИТИЛЬ);
12.4 Ореол
(окончание  рассказа  опубликованного
   во втором номере);
13. ПРОКЛАМАЦИЯ (в двух частях)
(реклама - двигатель торговли...).
----------------------------------------
НЕБОЛЬШОЙ АНОНС НА СЛЕДУЮЩИЙ НОМЕР:
СТАТЬИ:
.О защите дисковых программ, на основе анализа большинс-
тва существующих программных защит и антизащит;
.Описание приемов кодинга, на основе дем и игр;
.Хитрости написания оболочки Miracle #03;
.Различные новости со всего земного шара;
.Нахождение кратчайшего пути до объекта, методом луча;
.Обзоры игрового и системного программного обеспечения;
.Интервью с известными челябинскими людьми;
.Новости от наших друзей;
.Dj.Ironman  продолжает  знакомить вас с самой техничес-
кой музыкой;
.Как всегда кучи приколов!
ПРИЛОЖЕНИЕ:
.Chip'n'Dale demo version
.Мир тьмы demo version
Ну и еще много всего другого!
Напоследок  хотелось бы Вам пожелать
прочитать
_все!_
статьи  в номере, ибо
все  они,  независимо  от  тем, довольно
интересны.  Вобщем сядьте по-удобнее пе-
ред  экранами  мониторов  (телевизоров),
откройте  бутылочку старого доброго пива
(молока, кефира, джина - нужное подчерк-
нуть)  и  наслаждайтесь журналом, смакуя
все до мельчайших подробностей.