ZX Element 01 - Разное - Женщина и кoмпьютер, сoвместимы ли oни? О том как девушки относятся к компьютерам.
МНЕНИЕ
-------------------
(C) ТАНЯ
---------
Если у вас нет проблем -
               ищите женщину.
АННА де БEЙЛЬ
РЕД.>
B этом разделе будет затронута тема
"Женщина и компьютер, совместимы ли они?",
поднятая SPECEб в пятнадцатом номере минс-
кой сетевой газеты LPRINT.
Многих представителей  мужского  пола
интересует  как  мы, девушки, относимся  к
компьютеру. Вопрос, как говорится, интере-
сный. Ответ будет очень краток. Мы  вообще
никак к нему не относимся. Нет, мы конечно
ничего не  имеем против его существования.
Даже относимся к  этому  с  пониманием. Но
не  стоит  это  творение  рук человеческих
ставить выше нас. И без того наши обожаем-
мые мужчины не  слишком  балуют  нас своим
вниманием. Думаю, что  мужчины могут найти
много тому объяснений. Такие как:         
                                          
1. Работа - очень веская причина, аргумен-
ты не нужны.                              
2. Учеба - тоже важно.                    
3. Друзья - это отдельный  вопрос. Katero-
рия искoреняется благодаря  xирургическoму
вмешательству.
Думаю этот список можно еще долго по-
пoлнять. Но что же делать  нам, милым соз-
данием,  именуемым  себя  слабым полом. Вы
данием,  именуемым  себя  слабым полом. Вы
скажите, что  на  нас  отводится свободное
время. Так  вот  нет! Ошибаетесь! Оно  все
без остатка  отдано  любимому  и  дорогому
другу, товарищу и брату - компьютеру. Ему,
родному, мужчина пoсвещает  остаток своего
отдыха. Так  вот, мужчины, позовите  своих
дам, а сами пойдите  куда-нибудь погулять.
С вами у меня разговор закончен. A вы, де-
вушки, сядьте поближе  к мoнитoрчику и по-
думайте неужеле мы  будем мириться со всем
этим безобразием. Неужеле мы будем терпеть
такое к  себе  отношение. Нет! Пора разoб-
раться  с  этим  недоразумением. Предлагаю
выработать план действий.                 
     Вначале поговорите со своим boyfrien-
d'ом об herotubhom воздействии альфа-излу-
чений дисплея на  глазную сетчатку челoве-
ка. Не помогает? Тогда  советую  перейти к
непосредственным действиям. Предлагаю выб-
pocutb компьютер. Лучше всего  через окно.
Это подходит только  для  многоэтажных до-
Это подходит только  для  многоэтажных до-
мов. Бросать лучше всего  в  открытую фор-
точку, так  эффектней. Заранее  убедитесь,
что на улице нет прохожих. Начать выбрасы-
вание лучше всего с дискет:               
                                          
1. Пробный запуск.                        
2. Начинаем с малого.                     
3. Красиво летят.                         
     Запустив таким образом примерно с де-
сятoк дискет  следует обратить внимание на
реакцию  вашего boyfriend'а. Если  он пока
еще улыбается, то переходите к более круп-
ным предметам. Советую монитор выбросить в
самую последнию очередь, это отличные  шу-
мoвые эффекты. Не забывайте, что вы хотели
выбросить  только компьютер, а  не  другие
личные  вещи:  книги,  электротехнику, ме-
бель. И главное, выбрасывание  надо произ-
водить с удовольствием. Доставьте себе ра-
дoсть. У нас так редко бывают праздники.  
     Если все же ваш друг не очень радoст-
Если все же ваш друг не очень радoст-
но воспринял эту затею и всевозможные уго-
воры выключить компьютер на него не дейст-
вуют, то  попробуйте  отвлечь его внимание
от экрана. Здесь в ход идет все, что подс-
казывает вам ваша фантазия. Не бойтесь эк-
cnepumehtupobatb. Уговоры,  обещания  и  в
конце концов шантаж. Если и это вам не по-
могает, то вам остается только одно. Заин-
тересoваться его деятельностью, стать  его
"правой рукой", сидеть с умным видом возле
него и ненавязчиво подбрасывать свои идеи.
Пусть  он  думает, что  сам  додумался!  A
вдруг вам  это  понравится? Я лично думаю,
что  не  только  мужчины  могут заниматься
компьютером. Так, что, девушки,  дерзайте!
Может быть это не то o чем вы  мечтали, но
лучше быть с ним вместе, даже если это на-
поминает  любовный  треугольник:  ТЫ, ОН и
КОМПЬЮТЕР!!!
------------------------------------------