Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: архиваторы ZXZIP & ZXUNZIP v1.2
ZXZIP & ZXUNZIP v 1.2
───────────────────────
(C) 1994  MI&DI
         Michael Yu. Kondratyew.
ZIP
вернулся !!! Честно говоря, ког-
да я увидел в каталоге диска слово
ZXZIP
,
я сказал - "
опять  этот глючный и тормоз-
ной компрессор пробрался на мой диск
".Но,
ради  прикола, решил все  таки его запус-
тить. То, что  я  увидел, меня  несколько
поразило - это  был  новый
ZIP.
Почитав
файл описания, я решил  поиграться с  ним
на предмет выявления  глюков (если не мы,
то кто ?). Итак, сначала о хорошем : поя-
вилось несколько режимов архивирования (и
это
rulez
),  сама  архивация  проходит
быстрее ( намного ). Можно  добавить  от-
меченный файл в архив ( если указано  имя
архива и он есть на  диске), в старом
ZIP
я что-то  такого  не  припомню. В  распа-
ковщике появилось тоже много нового, нап-
ример распаковка на принтер и на экран, в
ASCII
и бинарном виде.Имеется возможность
просто пристыковать файл к архиву не упа-
ковывая его ( так, уже пакованные файлы в
80%  не имеет  смысла  пытатся  упаковать
дальше ).Как отмечено в доке на
ZIP,
име-
ется  возможность  закатать в архив около
512 файлов ( !!! ). При запуске программа
проводит  автодетекцию  принтерных интер-
фейсов (
ZX Lprint III, Scorpion, Centro-
nics
),  имеется  возможность  подключить
свой драйвер. Управление в проге почти не
изменилось со времен первого
ZIP
'а, все
те же "горячки" +
KEMPSTON MOUSE.
За вре-
мя тестирования программы мною  обнаружен
один нехороший глюк ( а может и не  глюк,
а  может  это  просто
turboloader
такой).
А проявляется глюк вот в чем : при диско-
вой ошибке ( в моем случае, это должен бы
быть
Read Error
),
ZIP
не выдал сообщение
об ошибке и стандартным  набором действий
( нефиг, нафиг и пофиг),а с тупым упорст-
вом пытался прочитать диск.Подождав минут
двадцать я, так и не дождавшись результа-
та, нажал на главную кнопку в компьютере.
Честно  говоря, новая версия
ZIP
'a  мне
понравилась. Особенно  распаковка  файлов
не только на диск, теперь можно комменти-
ровать архивы ( нормальным текстовым фай-
лом, а не короткой строчкой). Так что мой
вам совет : ищите новый
ZIP
и наслаждай-
тесь работой....