IzhNews 09 - Новости - новости от Ижевских групп: X-Team, Power of Sound, TRG.
┌┬┐┌─┐┌─┐┌─┐┌─┐┌──┐┌┬─┐
│││││││││││││││││││││││
│ │││││ ┤││││├┤││││││││
│││││││││││││││││││││││
└┴┘└─┘└─┘└─┘└─┘└┴┴┘└─┴┘
(c) NoViSeT/BrC
__________________________________________
Вот  и пришла пора рассказать всю прав-
ду про то, что произошло в Ижевске на  по-
прище Speccy за время, прошедшее с послед-
него новостного обзора в шестом номере.
   Тут я постараюсь быть  объективным, по-
сему некоторым это может не понравиться.
   Итак, я  начинаю. Для  начала  расскажу
немного  о  том, что  нового  произошло  в
группе
Brutal Creators
(aka Жестоких чува-
ков:)) Ну, как видите, мы не сидим на  ме-
сте, бесполезно трепля языком, а выпускаем
один  за одним номера нашей (с вами), мно-
гим  уже полюбившейся, а некоторым изрядно
поднадоевшей, газетки, ставшей  своеобраз-
ным вестником, сообщающим о положении  дел
в Ижевске. Мы  по-прежнему  собираемся  ее
выпускать, хотя, быть  может, в  ближайшее
время темпы выхода заметно сократятся, что
связано с тем, что начинается учебная  по-
ра, и  нам  придется  нести нелегкое бремя
студентов, грызть гранит  науки, закусывая
прочими  минералами  :). Также  нами  была
выпущена небольшая ситемная программка для
комфортного  создания списков для знамени-
того  пакера Hrust 2.1 и компрессора экра-
нов Laser Compact, которая наверняка  при-
деться по вкусу тем, кто частенько пользу-
ется ими. Вот, наверно, и  все, что  прои-
зошло в наших стройных рядах.
   Дальше  обратим  свой  взгляд  в другую
сторону.  Здесь  мы  видим  находящуюся  в
анабиозе группу
TRG.
Обещаный  ими  журнал
ULTIMATHUM,
который  должен  был выйти (по
их заверениям)еще в двадцатых числах июля,
по-прежнему  находится  в  предзавершенном
состоянии. Теперь становится довольно зат-
руднительно  прогнозировать даже приблизи-
тельную  дату его выхода, так как по заве-
рению  основных  лиц, участвующих в данном
проекте, кодовая  его  часть закончена уже
недели две назад, а информационная еще за-
долго до этого. Видимо,в группе не хватает
организации, чтобы  создавать такие проек-
ты. Также в замороженном состоянии находя-
тся и другие проекты группы, в  частности,
копировщик и программа для создания карто-
теки файлов. В общем, мы желаем им все  же
встрепенуться, организоваться  и  хотя  бы
добить первый номер своего журнала,который
мы  с нетерпением ждем уже давольно длите-
льное время.
   Теперь  обратим свой взор в сторону еще
одной  ижевской группы -
X-Team.
Стоит за-
метить, и здесь творит некое затишие, быть
может, связанное с долговременным отъездом
(на все лето) организатора группы.То есть,
обещанный  к  августу  месяцу
ZX-Rulez
на
данный момент еще не вышел и выйдет не ра-
ньше конца сентября. Мы по-прежнему ждем и
его и надеемся, что и данный проект состо-
ится. Хотя все эти проекты электронных жу-
рналов  частенько  заканчиваются   выходом
единственного  номера, мы  все  же  верим,
что один из журналов будет иметь продолже-
ние и не сгинет так скоро.
 А  сейчас  две новости от группы
Power of
Sound,
предоставленные  нам  организатором
группы (Himik's ZxZ).
Himik>
Со мной  связался  один  из  членов
Unlimited Land Group,
тоже  наши, из  бли-
жайших окpестностей Ижевска, так  вот, они
написали компpессоp  экpанов  кpyче  Laser
Compact. Зажимает пpимеpно в сpеднем на 5%
лучше. Скоpо пpивезyт.
[Уже  привезли. -
прим. ред.]
Himik>
В Pusher  6.2alfa  подключена  под-
деpжка yпаковщика DSQ, загpyзка  yпакован-
ных мyзонов, испpавлена кyча  глюков, сде-
лана pабота по #3d13. И это  еще  не  все,
скоpо выйдет пеpвая beta-веpсия, ждите...
[Уже вышла, ищите ее в приложении, - прим.
ред.]
Вот и все новости к этому номеру.  O pаз-
витии этих и других событий читайте в сле-
дующем выпуске.  (вам не кажеться, что это
уже где-то было :) )
__________________________________________