Speccy 05 - Игроскоп - О играх: Biff, Crime Santa Claus.
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░░  ИГРОСКОП  ░░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
В   редакцию   журнала   пришлодовольно значительное количествоописаний игр, которые были изго-товлены  нашими  читателями. Особенно своей активностью  по-радовал нас
Латфулин  Сергей
. Имбыло  составлено  четыре, хорошооформленных и содержащих подроб-ные разъяснения,
help'a
. Все тексты описаний мы получилиот автора на диске.В этом номережурнала будет опубликовано толь-ко две  его  работы. Два  другихописания  будут  опубликованы  вследующем номере журнала.
Латфулин Сергей
────────────────
╔══════════════╗       ╔╝  ╒╕ ╤ ╒═ ╒═  ╚╗       ║   ╞╡ │ ╞╡ ╞╡   ║      ╔╝   ││ │ │  │    ╚╗      ╚╗   ╘╛ ╧ ╧  ╧    ╔╝       ║      HELP      ║       ╚╗by LATFULIN S.╔╝        ╚══════════════╝
Эта  игра фирмы
BEYOND BELIEF
,жанра
ARCADE-ADVENTURE
.  Единст-венным недостатком игры являетсято, что выполнение действий идетв порядке очередности,так допус-тим стакан сразу водой не напол-нишь,  наполнить   можно  толькокогда тебя попросят, а в осталь-ном игра отличная . И   еще  в  игре  вы  постояннобудете   возвращаться   к   домуматери , запомните это ! Итак, с экрана  где  появились,идти   налево, там  взять  PowerCard. Возле  дерева  взять  WireCutter  .  Подняться  по  дереву(  справа  )  к дому матери и наэкране , где    мигает    POWER,использовать  Power  Card и WireCutter - исчезнет молния.Прыгнуть  налево  и   там  взятьА Rope. Использовать  A Rope  наэкране с обрушившимся мостом . Идти   налево   там  взять  OldClothes  и применить Оld clothesна экране с пугалом . Затем идтидальше  налево  и там взять ChocSeeds  и  использовать на поле спугалом . Полученый Chocolate отнести ма-ме.Затем взять An  Axe и срубитьдерево  на   поле,  вы  получитеPlanks (доски),затем идти налеводо озера, использовать доски дляполучения моста.Взять Tin Of Oil(масло)  и A Key (ключ), исполь-зовать возле замочной  скважины,затем взять Explosives и исполь-зовать в пещере  с  вагонетками,это там где применяли ключ,толь-ко внизу . После   применения   Explosivesисчезнет стена,а за ней темнота.Чтобы  туда  зайти   нужен  ТheTorch (фонарь), но фонарь не за-ряжен, нужны Batteries (батарей-ки). Используя  их  зарядите фо-нарь и идите в  темную  комнату,там используйте фонарь .  Возьмите  A  Ruby  ( рубин ) ивставте  его  в  Broken  Ring  .Fixed Ring отдайте маме . Затем   мама  попросит  воды  .Взять    Empty   Glass   (пустойстакан)  и  наполнить  его водойвозле маленького озера , отнестимаме . Найти    Record    (запись)   ииспользовать ее на том-же экранегде  и  нашли . Найти A  Banger(динамит)  , The Coin (монета) иMatches  (спички)  .  Подойти  кгрузовику  с мороженым и все этоиспользовать. Получите Ice Cream( мороженое )   которое  отдайтемаме. По  пути  к  маме (с мороженым)возьмите  Plant  Seeds  и FlowerPot. Отдав  мороженое  идите  наполе захватив Bug Spray. Все  это  используйте на поле ,чтобы  остался  один  Тhe Flower(цветок)  который  нужно  отдатьмаме , и  это служит  окончанием           замечательной игры !
────────────────────
Taк-же  нужно отметить то , чтопредмет который  нужно использо-вать в данный момент мигает. Применение Red Herring, я нигдене нашел .
Список предметов игры
:1.Power Card - силовая карточка2.Wire Cutter - кусачки3.An Axe - топор4.A Rope - веревка5.Old Clothes - старая одежда6.Bug Spray - распылитель              удобрений7.A Banger - динамит8.Lit Banger - горящий динамит9.Choc Seeds - семена шоколадных               бобов10.Chocolates - шоколад11.The Torch  - фонарь12.Flower pot - горшок для                цветов13.The Coin - монета14.Planks - доски15.Broken Ring - сломаное кольцо16.Fixed Ring - кольцо с брилли-                антом17.A Jewel - бриллиант18.Matches - спички19.Record - запись20.Plant Seeds - семена цветков21.Tin Of Oil - баночка масла22.Ice Cream - мороженое23.Batteries - баттареи24.A Key - ключ25.The Flower - цветок26.A Banana - банан ( пополнение              энергии )27.Red Herring - жареная селедка
┌┐┌┐┌┐─┐  ┬ ┐┌┌┐┬┌       │ ││││││  │ │││ ├┤       ││││││││  │ │││ │└┐       └┘└┘└┘─┘  └┘└┘└┘┴ ┴
┌─────────────────┐       │√ 27 апреля 1996 │       │ Латфулин Сергей │       └─────────────────┘
P.S.Wanna new games type        ARCADE-ADVENTURE           PASS'EM ALL
╔════════════════╗       ╔╝     CRIME      ╚╗       ║    SANTA CLAUS   ║       ║ ---------------- ║       ║     Help by      ║       ║ LATFULIN  SERGEY ║       ╚╗                ╔╝        ╚════════════════╝
Эта  игра  сделана  фирмой
ETCGROUP
в ней вы управляете
СантаКлаусом ( Дедушкой Морозом )
. Игра    выполнена    в    жанреARCADE - ADVENTURE. Итак , вашейзадачей является добыча Посоха . 1.На    экране   НАЧАЛО   взять-зуду-. 2.Зайти  в  магазин  и  бросить-зуду-  под грузчика и сторожа водном лице,затем взять-ножницы-. 3.Выйдя  из  магазина применить-ножницыи в мешок станет входить4-ре предмета . 4.У  Святого отца взять -ржавыйкрюк-. 5.Идти дальше и зайти в дом безхозяина  и  там  у  2-ой колоннывзять -набор Золушка- 6.Отдать -набор Золушка- девуш-ке, она даст вам -деньги- . 7.Идти   в  магазин  на  экранеВЕТРЕННЫЙ  УЧАСТОК  за  кустикомвзять -длинную палку- . 8.Собрать  из  палки  и  крючка-багор- . 9.Идти  в  магазин  и заплатитьденги за -маску- . 10.На экране СТРАННАЯ МЕСТНОСТЬвзять камень ( он белого цвета )и применить его стоя прямо возлеЗАМЕРЗШЕЙ РЕКИ . 11. Сломав  -камнем-  лед ,  высможете   с   помощью   -багора-достать    -бревно-   (   каменьоставить   на   экране  СТРАННАЯМЕСТНОСТЬ ). 12. Отдать   -бревно-   Святомуотцу  ,  он  его не возьмет , нодаст -топор-, чтобы  вы нарубилидров.Используйте топор и Св.отецзабрав дрова оставит вам -ковер-и -тупой топор- . 13. На экране ВЕТРЕННЫЙ УЧАСТОКвстав на два  немного  прикасаю-щихся камня  заточить -тупой то-пор- . 14. С -маской- и -ковром- дойтидо экрана ЕЛЬ И МИЛИЦИОНЕР и подель положить ковер . 15. На  экране  У  СЕМИ  ГНОМОВвстать  под  колокольчик  и  трираза нажать FIRE . В доме гномовзапрыгнуть   на  5-ю  кровать  ивзять -кирку-. 16. Идти  на   экран   СТРАННАЯМЕСТНОСТЬ  и  взять  -камень-  иоставить -топор- . 17. На  этом-же экране, там гдевпадина,  использовать -кирку- ивы упадете ввниз . 18. Отдать -камень-  Камнееду ивы   появитесь   в   комнате   сзеркалом и -защитой от холода- ,возьмите ее . 19. Заидите  в  зеркало  и  тамвозьмите -защиту от жары- . 20. Используйте   -защиту    отхолода-    на   экране   ЕЛЬ   ИМИЛИЦИОНЕР   возле   елки  ,  вывозьмете -елочную игрушку- . 21. Идите  за  топором  ,  взявего   ,  используйте  на  экранеЗАМЕРЗШАЯ   РЕКА   возле  первойелки  ,  построится  мост  черезреку . 22.Идите через мост и примените-топор возле двух кустиков . 23. На  экране  СЛЕВА  ТУПИК, АСПРАВА...?    отдаите   -елочнуюигрушку-  Отшельнику  ,  он даст-горячие  угли- , берите их т.к.у вас есть -защита от жары- . 24. Пройдите   в   пещеру   тамвозьмите старый череп . 25. На следующем экране запрыг-ните  на  верх  по ступенькам  ииспользуйте -старый череп- . 26.Идите на экран У СЕМИ ГНОМОВи  поговорите со Снеговиком , ондоставит  вас в пещеру где нужновзять -молот- . 27.-Молотом- разбейте камень напервом   экране  после  входа  впещеру , и вы получите ПОСОХ . На этом и заканчивается игра !
┌┐┌┐┌┐─┐  ┬ ┬│┌┐┬ ┬      │ ││││││  │ │││ │┌┘      │ ││││││  │ │││ ├┤      ││││││││  │ │││ │└┐      ││││││││  │││││ │ │      └┘└┘└┘─┘  └┘└┘└┘┴ ┴
╒═════════════════╕      │   22.04.1996    │      │ ЛАТФУЛИН СЕРГЕЙ │      ╞═════════════════╡      │ Для бесконечных │      │ жизней  нажмите │      │   ETC в меню.   │      ╘═════════════════╛
P.S.Coming soon         + BIFF help +
* * *