Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: копировщик Turbo Copier v 2. 0
Turbo Copier v 2. 0
───────────────────
(C) Global  corp.
Сей  копировщик представляет из себя
boot
с  возможностью только копирования.
В  help'е заявлено,что достигнута крутен-
ная скорость копирования, на самом же де-
ле, считывание происходит с такой же ско-
ростью, как  и в
Jemini
,а  запись  чуть
быстрей и не всегда правильно. Единствен-
ным плюсом  данной проги является то, что
при возникновении  вопроса
"Overwrite ?"
записываемые файлы пишутся поверх старых,
если те стояли последние  в каталоге. Вот
и все, чем крута эта программа ( копирует
до 408 секторов на 128К машинах и поддер-
живает расширение памяти через порт #7FFD
a так же память
ATM
и
PROFI
).