Explorer 02 - Юмор - Рекламный атеист.
Александр Белаш (Ночной Ветер)
                  Атеист
- Как? вы совсем в Рекламу не верите?
- Нет, нисколько.
-  Но.. как же так? ведь Реклама суть
истина   и   откровение!   а   чудеса,  ею
сотворенные?   Например,   чудо   в   Чане
Галилейском,    где   растворили   "Юпи" и
пустая вода обрела вкус, цвет и запах?
- Просто химическая реакция, не более
того.
-    Ди-ди-ди,    разве   можно   так
говорить!?..  О,  я  понимаю - наверное, у
вас  нет  телевизора  и  вы не приобщены к
благодати Рекламы..
-  Отчего же - есть, но я избегаю его
смотреть.
- И напрасно! Напрасно! Мой вам совет
-    как    придете    домой,   включите и
смотрите,   смотрите!   Вам   явятся  лики
дикторов,   вы   услышите   слова   Свыше,
истинные  толкования  событий,  вы увидите
Сериалы..  И Рекламу! Вот я - часа не могу
без него прожить!
- Сочувствую.
-  Ну почему? Я счастлива с Рекламой!
Это  лучшая программа! Иногда я даже плачу
от   умиления   -  когда  в  дом  стучится
карамелька  "Чупа-Чупс"..  А  это  -  Вкус
фруктовый соберет друзей, тра-ля-ля-ля..
-  Да-да, знаю - день рождения не был
на праздник похож..
-  Ой, как хорошо - вы знаете мантры!
Давайте   вместе  споем?  А?  Дуэтом!  Эти
мантры снимают усталость, головную боль, а
изобилие свежести в двух калориях..
-  Избавьте, пожалуйста - меня тошнит
от  этих  липучих припевок. Неужели вам не
ясно,  что  реклама  -  сбыт того, что без
понуканий    никто   не   купит!   Кстати,
стоимость  рекламы входит в цену товара, и
мы платим дважды.
-  Ди-ди-ди!  Вы  невыносимы! Высокий
смысл  Рекламы не в том, чтобы покупать, а
чтобы       сопричаститься       Шампуню и
Бальзаму-Ополаскивателю  в  одном флаконе!
Она  ласкает  слух и взор, очищает душу от
низменного, а лицо от прыщей.
-  Душу  -  может  быть,  но не кожу.
Послушайте,   что  люди  говорят  -  Дождь
осенний моросил, пили синий "Клеросил"..
-   Подзаборные  стишки!  Опошление и
профанация!   Вся   сила  живой  природы в
батончике  "Марс"  -  ведь там есть густая
карамель, нежный шоколад, молоко..
-  Да - а еще масло, сыр, яйца, сало,
мясо,  колбаса  и сорок веществ под грифом
"запрещено",  половина из которых вызывает
сыпь, а другая - рак. Поймите вы наконец -
человек  должен  уметь сам определять, что
ему нужно для жизни, сам составлять рацион
из  разнообразных и полноценных продуктов.
А  что  предлагает  реклама? Вместо мяса -
бульон  с  запахом  мяса,  вместо овощей и
фруктов  -  витаминную  таблетку,  а также
пустые жвачки с неизвестными наполнителями
и  сладости,  сладости  без  конца и краю.
Вы   что,  бульон  для  щей  из  шоколадок
варите?
-  Я  щей  не  варю!  Я  вместо обеда
десять  заповедей  смотрю  -  Укроти льва,
Полон  орехов, съел - и порядок, Передохни
-  "Кит-Кэт"  отломи,  Успокойся  - "Стэйт
Лайн", Расслабься - ням-ням..
-  ..не  содержащая  смысла  духовная
жвачка "Санта-Барбара" защитит ваш мозг от
кариеса и мыслей о еде..
- Замолчите!! Не оскверняйте святынь!
Вы оскорбляете мои религиозные чувства! Да
как   вы   смеете  в  присутствии  истинно
верующего!..   Вы  что  же  (шепотом)  и в
политическую   Рекламу  не  веруете?..  Не
верите, что Вместе победим?..
- Нас уже победили, спасибо.
-  О  ужас!  Я  битый  час говорила с
поганым   еретиком,   с   атеистом!  Какой
кошмар!   Я  согрешила!  Доктор  Эвритайм,
храни  меня  с  утра до вечера! Двенадцать
часов покаяния перед телевизором - вот что
спасет  мою  душу!..  Ди-ди-ди!  Все живое
тянется к Био!.. Где-то у меня был записан
телефон инквизиции..