IzhNews 0D - Оболочка - Небольшой путеводитель по пользованию новой оболочкой нашей газеты.
ОБОЛОЧКА
(c) Himik's ZxZ/PoS-WT
──────────────────────────────────────────
Небольшой путеводитель по пользованию
новой оболочкой нашей газеты.
     Из-за   ярово  рвения  к
фреймовости
листалки,     были    сделаны    некоторые
изменения,  точнее  написано  все  с нуля,
вследствие  чего  могли  появиться  жуткие
глюки :)
     Управление      происходит      самым
стандартным  образом,  все  известные  Вам
джойстики  и  комбинации  клавиш  -  будут
работать,    за    исключением
Kempston
Joystick.
Могу  лишь  добавить, что еще и
Kempston  Mouse
может управлять ей, только
вот  саму  стрелочку  не ищите - ее просто
нет :)
     Первая  нажатая  кнопка  мышки  будет
скроллингом   вверх  (по  тексту  вниз), а
противоположная  станет  скроллингом  вниз
(по тексту вверх). Средняя кнопочка в меню
будет как селектор статьи, а в просмотре -
выход   в  меню.  Мышите  на  здоровье  :)
Кнопочка     отключения    мышки    просто
отсутствует,    т.к.    есть    нормальный
определятор ее наличия, которому если чего
не понравится -
mouse off.
Чтобы  при чтении статьи один и тотже
музон  Вас  не достал, происходит его авто
смена. Этот режим можно отключить клавишей
'C'
     Справа    вверху
сердечко
-   это
индикатор состояния музыки.
Черный
- музыка выключена.
Красный
- музыка    включена   в   режиме
           автосмены.
Голубой
- музыка включена без автосмены.
Желтый
- начало   плавного  перехода  от
           одной музы к другой.

     По окончании статьи можно не выходя в
меню  загрузить  следующий  или предыдущий
текст,   для  этого  достаточно  два  раза
нажать вниз или вверх соответственно.

     Проще  говоря,  жмите
'H',
там  все
написано.

     Оболочка  по  тактам ориентирована на
стандартный    компьютер
Profi
(69880
тактов),
и на компах с меньшим количеством
будет просто сходить с ума :)
──────────────────────────────────────────