Body 37c - scene on - французские девушки тоже делают это: интервью с Амижным демомейкером.
posted by: tiden^dtr
[about delirium tremens]
Ламерим:) Делаем стекло 2. И так по мелочи - ничем.

 ■··············································
[  scene on  ]
(c) grunge/smash band                                 29.01.2002
Французские девушки тоже делают это
Западные   сценеры   не   часто  балуют  канал  #amigarus  своим
посещением.  Но сегодня здесь побывала сама clary/Drifters! Нет,
это  не  ошибка,  именно  "побывала"!  Да-да, clairy, рисовавшая
графику   для  известной  в  России  амижной  демки  "Paradisio"
относится  к  прекрасной  половине человечества. Более того, эта
девушка,  несмотря  на  8  лет  сценерского стажа, не подвержена
"звездной  болезни",  и  любезно  согласилась  дать интервью для
"Амига Сегодня":
handle:  clary  (настоящее имя Claire, а своему нику она обязана
бабушке, которая так называла свою внучку)
дата рождения: 02.03.1973
любимая игра на Амиге: Twintris, Superfrog
любимое демо: слишком много, в каждом есть что-то свое
любимая демо-группа: Melon, уважает за дизайн и свежие идеи
--  У  вас  в  стране  меня знают по Paradisio, но на самом деле
Drifters  написали  в совокупности около 50 демок и программ. Из
тех  работ, в создании которых я принималал участие, известность
также  получили  демки  Disco и Black and White. Для Paradisio я
делала  анимацию  в  Deluxe  Paint, написала протрекерный мод, а
также немного кода на ассемблере.
-- Что именно ты писала на ассемблере?
--  Это  был  проигрыватель  анимации.  Конечно, из меня крутого
программиста не выходит, но демка работает.
--  Так  там  ведь не мрЗ, а всего-навсего 4-х канальный модуль,
почему графика так тормозит?
-- Где это она тормозит? На а1230 все работает, как надо. Мы так
и  задумывали,  чтобы  было  где-то порядка 10 кадров в секунду.
Анимация  ведь в разрешении 640х512, поэтому нам необходимо было
следить за размером демки.
--  Хорошо.  Давай проведем небольшой экскурс в историю. Как это
тебя, девушку, угораздило "внедриться" в сцену?
--  Во-первых,  не  надо  придавать особого значения тому, что я
девушка.  (Кстати,  во  Франции  была  еще  одна девушка-кодер -
Zeugma,  но,  по-моему,  она  уже  ушла со сцены). Это ничего не
меняет. Ну а по поводу того, с чего все начиналось, то, кажется,
это было в 1993 году. Мне один друг показал демки, это произвело
большое  впечатление.  В то время у меня была Amiga5O0. Я начала
заниматься   сваппингом   демок.  Ну,  и  в  игрушки  продолжала
играться. Twintris тогда был для меня первым хитом.
-- Как называлась твоя первая группа?
--  Drifters,  получилось  так,  что  в  моем городе жил один из
участников  этой  группы.  Потом  я  была в Nova, Axis, Crux, но
сейчас  опять  оказалась  "у истоков". Drifters в моем сердце ;)
Кстати,  история Drifters началась еще задолго до меня, где-то в
88 году. В период с 88 по 94 года они выпустили несколько демок,
в которых было куда больше кода, чем при мне :)
-- Что для тебя значит сцена?
--  Амига,  сцена  -  это моя страсть. Мои друзья по сцене - это
единомышленники.  За  Амигой  я  провожу столько времени в день,
насколько  это  возможно.  Практически не бывает дня, чтобы я не
включила свой компьютер. Кстати, мой друг тоже имеет отношение к
сцене - его ник - Fury, он является сисопом DialHard BBS.
-- А какой у тебя компьютер?
--  У  нас с Fury две а4000 с 040 и 060, но моя любимая машина -
а1230.  PC  у меня нет. Честно говоря, я мало что понимаю в этой
платформе :)
-- А что же мы увидим от Drifters в ближайшем будущем?
-- Мы готовим новое демо для Mekka&Symposium'2002. Ничего пока о
ней  рассказывать  не  буду, и screenshot'ом оттуда не поделюсь.
Просто  будьте  уверены,  что это будет в стиле Drifters! Для ее
просмотра   подойдет  а1230.  Кстати,  soundtrack  к  ней  пишет
российский  музыкант  Xpeh. (Ранее известный о своим работам для
Looker  House  -  прим.  grunge)  Относительно  состояния  нашей
группы,  я могу сказать, что недавно мы потеряли пятерых членов.
Но это объясняется тем, что сцена сейчас становится все меньше и
меньше, люди работают, заводят семьи.
-- Кстати, а что тебе известно о русской сцене?
--  Немного.  Я  видела  несколько  европейских работ о России -
juliet  и  Case CCCP Demo. А из настоящих русских релизов я могу
вспомнить  журналы от Looker House, кряки от Rampage, кое-что от
Push.