Virtual Worlds 01 - Техпомощь - File FAQ. Полный разбор форматов файлов, наиболее часто встечающихся в Интернет, и не только; а также способы их конвертации в "нормальный"  вид.
┌────────────────────────────┐
│
░▒▓▒▓█
FILE FORMATS
█▓▒▓▒░
│
└────────────────────────────┘
(C)Time Keeper


  В последнее время Спектрум все
больше и больше "разрастается" в
сети  Интернет.  Если  составить
список  всех сайтов, посвященных
Спектруму,  всех
ftp-серверов
, с
которых  сегодня  можно  скачать
программы      для     спектрум-
совместимых  машин, то их набра-
лось  бы  никак не меньше сотни.
Но  форматы хранения спектрумов-
ской  информации  никак не стан-
дартизированы.  Даже  в пределах
одного  сайта  можно  найти все:
хобетные файлы
,
trd-образы
,
fdi-
образы
,
tap'ы
,
snapshot'ы
и т.
п.

  В  связи с этим, головная боль
возникает  не только у "реальщи-
ков",  пытающихся  перенести эту
информацию  в  формат  реального
Спектрума,  но  и у "виртуальщи-
ков",  которым  тоже  приходится
"вертеться".  Как правило, у них
установлено несколько эмуляторов
( каждый из которых поддерживает
какую-то определенную часть фор-
матов  ),  и различные программы
для перегонки из одного фомата в
другой. А это, согласитесь, пол-
ная  жопа. Было бы неплохо, если
бы "убили" большую часть "ненуж-
ных"  форматов,  но  это  только
мечты.  В  добавок  ко всему, не
так то легко найти описание этих
форматов и зачастую, файлы, ска-
чанные  из Интернета, лежат нес-
колько  месяцев  прежде  чем  вы
сможете  найти  описание  даного
формата  или  программу  для его
декодирования.
Цель  этой статьи - дать чита-
телям  максимум знаний о различ-
ный  форматах  хранения спектру-
мовской информации на
IBM-PC
и в
сети
Интернет
, с которыми наибо-
лее часто приходится сталкивать-
ся на сегодняшний день.
--------------------------------
Формат TRD-файла.

  Данный   формат   используется
эмуляторами Спектрума в качестве
образа  дискеты. Т. е. когда при
работе  в  эмуляторе  происходит
обращение к
TR-DOS
, эмулятор ра-
ботает с этим файлом, считая его
дискетой.  Формат образа
*.trd
-
один  из  самых простых. Это, по
сути, обыкновенный
двухсторонний
80-трековый    TR-DOS   диск   с
шестнадцатью секторами на дорож-
ке,  по 256 байт каждый
. Т. е. в
файле  данного  формата  целиком
хранится  содержание
TR-DOS
дис-
кеты ( вместе с каталогом ). Для
декодирования в формат реального
Спектрума  необходимо просто за-
писать содержащиеся в нем данные
на чистую
TR-DOS
дискету начиная
с нулевой дорожки. Размер файлов
*.trd
чаще  всего  равен
655360
байт  (  2544+16 tr-dos секторов
)
,  но  иногда встречаются
обре-
занные
*.trd
образы  (меньше
655360  байт),  а также "
резино-
вые"
(больше 655360 байт).

  Но за простоту приходится пла-
тить.   На  таком  образе  диска
нельзя   создать   нестандартный
формат, в следствии чего появил-
ся еще один, довольно распостра-
ненный сегодня, формат *.fdi.
Формат FDI-файла.
Описание  написано самим авто-
ром данного формата:
-------------
Cut.
-------------

  Поскольку  по ряду причин, су-
ществующие    форматы    файлов-
образов   дискет   не  подходили
(   отсутствие  документации,  а
главное - невозможность расшире-
ния  формата  для  записи полных
образов треков, областей с физи-
ческими  дефектами и т. п. ), то
пришлось  создать свой собствен-
ный формат.

  Не   могу  гарантировать,  что
расширение
*.FDI
не используется
еще  кем-то  для  других  целей;
поэтому  оговорюсь,  что  данное
описание  актуально  только  для
файлов,  создаваемых  программой
MAKEFDI
и используемых програм-
мой
SP_EMU
(Spectrum debugger).
Смещение
(длина поля)
описание:
  ┬         ┬           ┬
 ┌┘  ┌──────┘           │
 │   │       ┌──────────┘
 ┴   ┴       ┴
+00
(3)
Ключевая метка 'FDI'.
+03
(1)
Флаг  защиты записи (0 -
write   enabled,   1   -   write
disabled).
+04
(2)
Число цилиндров.
+06
(2)
Число поверхностей.
+08
(2)
Смещение текста ( корот-
кий комментарий к диску ).
+0A
(2)
Смещение данных.
+0C
(2)
Длина дополнительной ин-
формации  в  заголовке.  В  этой
версии = 0.
+0E
"Длина дополнительной инфор-
мации".
Формат еще не определен
( резерв для дальнейшей модерни-
зации ).
+0E   +   "длина  дополнительной
информации".
+??
Область  заголовков треков.
Здесь  собрана  вся информация о
формате   дискеты.  Эта  область
должна содержать не меньше "Чис-
ло  цилиндров"*"Число поверхнос-
тей"  заголовков. Заголовки идут
в  порядке  Cyl  0 Head 0, Cyl 0
Head  1,  Cyl  1  Head 0 и т. д.
Формат заголовка описан ниже.
"Смещение текста"
+??
Комментарий  к диску. Конец
комментария  -  нулевой  символ.
MAKEFDI при создании нового фай-
ла позволяет вводить комментарий
не  более  64  символов с завер-
шающим  нулем,  но  при работе с
файлом  длина  этого  поля будет
определяться по положению завер-
шающего нулевого символа.
"Смещение данных"
+??
Здесь лежат собственно дан-
ные  из  секторов. Сколько здесь
будет секторов, их длина и поря-
док следования - зависит от фор-
мата.

  Формат   FDI-файла   допускает
пропуски  между  областями заго-
ловков треков, текстовым коммен-
тарием и областью данных.
Формат заголовка трека:
Смещение
(длина поля)
описание:
┬         ┬           ┬
┌┘  ┌──────┘           │
│   │       ┌──────────┘
┴   ┴       ┴
+00
(4)
Смещение  трека - начало
области   данных   этого   трека
относительно "Смещения  данных".
+04
(2)
Всегда  содержит 0 ( ре-
зерв для модернизации ).
+06
(1)
Число секторов на треке.
+07
(Число секторов * 7)
Инфор-
мация  о секторах на треке. Каж-
дый  сектор описывается 7 байта-
ми.  Первые 4 байта - стандарные
параметры  C,H,R,N  из адресного
маркера. Следующий байт - флаги:
bit 7=0
-
маркер нормальных дан-
ных, 1 - удаленных данных;
bit  0-5
:  флаги  CRC. Единица в
одном  из разрядов означает, что
при  считывании этого сектора на
длину  128,  256, 1024, 2048 или
4096 байт, получается правильная
контрольная  сумма. Если во всех
разрядах  0  -  сектор записан с
ошибкой  контрольной  суммы.
bit 6
: В данной версии всегда 0.
Возможно, 1 в данном разряде бу-
дет  обозначать  адресный маркер
без области данных.

  Последние  2  байта - смещение
данных этого сектора относитель-
но  начала области данных трека.
Чтобы  получить абсолютный адрес
в  файле, к этому числу надо до-
бавить "Смещение данных" и "Сме-
щение трека".

7*(Число секторов+1) длина заго-
ловка трека.

  Заметим,  что  байт  флагов  в
описании  сектора  пока никак не
используется эмулятором.
( Углеков К. )
------------
Cut.
--------------
Формат хобетных файлов.

  Данный   формат  придуман  для
хранения  отдельных  спектрумов-
ских файлов на
IBM-PC
и передачи
их  по
Интернету
. Берется содер-
жимое
TR-DOS
файла,  впереди к
нему добавляется заголовок из 17
байт и все это сохраняется в
MS-
DOS
файл. Обычно хобетные файлы
имеют  вид
*.$X
,  где  вместо X
стоит  символ, являющийся расши-
рением tr-dos файла, хотя это не
всегда так.
Структура 17-байтного заголовка,
добавляемого   к
TR-DOS
файлам
программой
HoBeta.exe:
00-07
-
имя файла
08
-
тип файла
09-0A
-
Start
0B-0C
-
Length
0D-0E
-
Length в 256-байтных за-
писях  (байт  0E - pазмеp в сек-
тоpах)
0F-10
-
Контрольная сумма

Таким  образом,  первые  14 байт
копируются из
TR-DOS
'овского ка-
талога.
Вычиление   контрольной   суммы:
S=S+257*Di+i
, где
S
начальное = 0
Di
-
значение байта
i
-
порядковый номер байта (на-
чиная с 0).

  Но  когда  по Интернет пересы-
лается   программа  состоящая из
нескольких   файлов,  и  порядок
файлов  на
TR-DOS
диске  имеет
значение, то необходимо посылать
сопроводительный текстовый файл,
в  котором  описывается  порядок
следования  файлов.  Многие  это
забывают,  и  иногда  приходится
потратить несколько часов, чтобы
восстановить  правильный порядок
файлов  на
TR-DOS
диске. В связи
с   этим   был   придуман  более
совершенный формат
*.scl
.
Формат файлов SCL.
Текст  взят  из  руководству к
программе
AMD  Copier (IBM_PC)
.
Это первая программа, поддержав-
шая данный формат.
------------
Cut.
--------------


 +00 (08) - надпись 'SINCLAIR'

 +09 (01) - число TR-DOS файлов,
содержащихся в SCL файле. <fnum>

 +0A (0E*fnum)  -  по 14 байт из
TR-DOS каталога на каждый TR-DOS
файл ( кроме дорожки/сектора )

+0A+0E*fnum   (??)  -  непосред-
ственно содержимое секторов.

+??    (04)   -   4-х   байтовая
контрольная  сумма  ( сумма всех
предыдущих байт SCL файла ).
-------------
Cut.
-------------
to be continued...