Murzilka 03 - Анонс - ну это надо самим читать!
Здравствуйте  многоуважаемые читатели
"Мурзилки". Тепереь, когда  стало  ясно,
что проект "От Коммунизма  через  Социо-
лизм  к  Светлому  Будущему"  обломался,
пришло время раздать новую порцию обеща-
ний. Но сначала  хотелось бы ответить на
висящие в воздухе  вопросы - так  кто же
повинен  в развале   Коммунизма ? Кто же
как  не  Вы - уважаемые  читатели. А как
же - денежки вы нам вперёд  за незделан-
ную игру не пересылали, письма проникно-
венные с просьбами не  прекращать работу
над игрой не писали.  Вобщем, вели  себя
самым неподобающим образом. Сейчас, ког-
да мы начинаем новый проект, под рабочим
( пока ) названием "Квинтэссенция" (!!!)
вы должны  отнестись к этому со всей от-
ветственностью  и не  допустить   старых
ошибок.

           О б е щ а е м ! ! !

   Сразу  после  выборов в случае победы
справедливости мы завалим  отечественный
рынок  программных продуктов нашей новой
игрой под названием, как мы уже говорили
" Квинтэссенция "  ( повторяем, название
рабочее ). Игра  будет  написана в стиле
социалистического реализма, то есть, как
это уже стало традицией, всё и все в иг-
ре будет взято из реальной жизни.
   Жанр и  интерфейс игры, возможно, бу-
дут  напоминать  жанр  и  интерфейс игры
"Чёрный Ворон".
   Основные отличия нашей игры от всего,
что было до нас :

 - Жизненность. Что  это  значит - целью
   игры будут не абстрактные завоевания,
   а жизнь в ней. Но, конечно, этому бу-
   дут  сопутствовать и некоторые завое-
   вания. Но не ради присвоения террито-
   рии, например, а ради того, чтобы
   принести аборигенам, необходимую им,
   по вашему мнению, цивилизацию, высший
   общественный порядок ( коммунизм, ра-
   зумеется, хотя и не обязательно - это
   на ваш выбор );

 - Ум ( интеллект ) - воплотятся  основ-
   ные архетипы, издавна существующие на
   территории  нашей Родины. Всё это бу-
   дет сделано  не просто так, а с целью
   искоренить  общественные недостатки -
   разврат,  пьянки,  бытовуха... комму-
   нисты  в  конце концов. "Вам, привык-
   шим жить в роскоши и комфорте" небось
   и не снились такие ужасы.

 - Тонкая  психологическая интрига ( что
   выберет ваш герой,  положительный ин-
   теллигент, оплот синклеризма в Лимен-
   де - партбилет ЛДПР или Алёну Раком -
   это зависит только от вас ), столкно-
   вение интересов,  романтические пере-
   живания ( за сюжетными  подробностями
   обращайтес к Kotsoft'у )

   Следя за  головокружительными приклю-
чениями персонажей, чьими именами назва-
на игра, вы, наш  уважаемый  читатель и,
надеемся, в  будущем  геймер  утолите не
одну лишь жажду  неизведанного и опасно-
го, но и получит  весьма  цельное предс-
тавление о жизни народов,  известных ши-
рокой общественности.
   Теперь немного  конкретики. Все игро-
вые персонажи будут разделены на группи-
ровки,  банды,  округи - кому что больше
нравится. Итак, вкратце, какие потенци-
альные группировки возмжно войдут в иг-
ру:
  1.Небезызвестная музыкальная группа,
    подарившая имя нашей игре : почему,
    может кто-то спросить - потому что в
    этой группе играет наш общий друг
    Sauron. А что такое Sauron ? - это
    группа Jews, это ЛРУ во главе с са-
    мим Василий Валентинычем ( горячий
    привет от всех ! ), это группа
    " Квинтэссенция ", а это, в свою
    очередь ДК Лименды, ДКЖ - ну в общем
    вы поняли, что Sauron, что " Квинт-
    эссенция " - это наше всё. Вот поче-
    му мы и назвали наш проект гордым
    именем этой популярной муз.группы;
  2.Следущим идёт целый блок обществен-
    ных групп - это наши уважаемые
    lamer'ы и programmer'ы. Это, конеч-
    но же,Ganfaiter с Gemmini, это Red-
    emtor, Felix, Stupid, ну да чего уж
    там - Macrosoft,разумеется. Кто и с
    кем консалидируется мы пока не реши-
    ли;
  3.Далее - различные партии и движения,
    члены КПСС, штабы ЛДПР и т.д.;
  4.ЛРУ - сила и ПТУ-3 - тоже сила. Как
    же мы без них - без них никак, сами
    понимаете. Кому-то очень приятно бу-
    дет посмотреть на утренние построе-
    ния, на марш-броски в столовую,на...
    ну да кому я рассказываю ! Будет
    всё ! И, самое главное, ВСЕ ! Ну и
    еще кое кто !
  5.Парсек будет представлен в роли эта-
    кого ломбарда - давать денежки в
    долг, "продавать" вам ваших врагов,
    "продавать" вас вашим врагам ну и
    т.д.
  6.Следущими идут ряд коммерческих
    структур - рынок, например, - на нём
    можно купить недостающие вам товары,
    а можно и не покупать - игра то ведь
    всё-таки отчасти стратегическая - но
    и про "крышу" не стоит забывать.

   Естественно, в игру попадут далеко не
все - только  самые  достойные.  Все ос-
тальные могут написать нам письмо, в ко-
тором  будет  указано - кто и кем  хочет
быть. Ну и, разумеется, расценки :
скажем, за одну у.ё. вам будет обеспече-
но место дворника в любом районе ( неко-
торые получат это место ), за две у.ё. -
должность повыше.  Власть,  дружба и лю-
бовь у нас не продаёется !
   Борьба между группировками в игре бу-
дет  осуществляться  как  путём открытых
столкновений, так и  посредством средств
политических - митингов, подкупов и т.д.
   Но, конечно, все эти  страшные слова,
как  "группировки",  "борьба"  и т.д. не
следует воспринимать  буквально - всё мы
постараемся сделать с юмором, да и иначе
и не получится.
   Ну что, уважаемые  читатели,  вы  уже
поняли, что вы все "попали" !
   Естественно такую большую  работу нам
не сделать без вашей помощи - пожеланий,
замечаний и т.д. И, в  связи  с этим, мы
хотели  бы  сейчас задать несколько воп-
росов:

 1. Ваше отношение к проекту - нужна ли
   народу такая игра ?

 2. Что еще по вашему нужно сделать для
   улучшения проекта "Квинтэссенция" ?

 3. Какие параметры, кроме интеллекта,
   нужно задавать персонажам игры ?

   Ну и кроме этого, у кого появятся ка-
кие-либо идеи-пожелания - передавайте их
нам либо через  журнал "Ms Format", либо
напишите  своё письмо  и  отправте его к
нам опять  же через Macros'а, либо, если
сможете  нас  найти, расскажите нам свои
мысли сами.

   Сроки выхода  первого demo - ориенти-
ровочно начало мая. Сроки выхода
сколько-нибудь полной версии-лето 2000.

  Не  дайте  умереть  этому проекту, как
"Социализму", с вашего  молчаливого сог-
ласия.