Info Guide 06 - События - серпуховский фестиваль ParaDiGMus party 2003. Как это было.
ParaDiGMus party 2003
КАСик/Sinclair Club
__________________________________________
О серпуховском  фестивале я узнал ещё в
2002-м
году, но  ехать туда не решился по
двум причинам. Во-первых - мне нечего было
туда везти. Во-вторых - фестиваль, заявив-
ший  о  себе  за  две недели до начала, по
меньшей мере, не внушает никакого доверия.
Такое легкомыслие присуще скорее несерьез-
ным мероприятиям, чем наоборот.
В  этом году было всё иначе. О намечаю-
щемся мероприятии обитатели интернета зна-
ли, как  минимум, за три месяца, а может и
более, но пользователи Fido не были опове-
щены вовсе.
   Организаторы не имели прямого доступа в
Fido, а выход  через интернет был бы неоп-
равданно  расточительным. Возможно, только
сейчас становится ясно, что это необдуман-
ное  решение привело к незначительному ко-
личеству  участников на ZX-платформе. Ведь
каждому ясно, в какой сети реальных Spect-
rum'истов больше, а в какой меньше.
   Я, к примеру, узнал  точную дату прове-
дения фестиваля
ParaDiGMus'2003
по телефо-
ну, и, откровенно говоря, это стоило нема-
лых  усилий. В конце-концов позвонил домой
Владимиру Аншукову(Mitchell/Hardwave Crew)
с конкретными вопросами:
"Когда и где сос-
тоится  ParaDiGMus  party?!".
Только после
этого  разговора  на душе стало спокойно и
умиротворенно.
   Дни  летели быстро, картинка рисовалась
медленно, дата отъезда была уже запланиро-
вана.  Как  всегда,  я отправился в дорогу
традиционным   способом - на   перекладных
электричках.  Для меня это самый доступный
вид  транспорта,  так  как денег на билеты
тратить  не  приходится.  Hужно лишь иметь
крепкие нервы для упрямого прeпирательства
с контролёрами и ревизорами.
   В общем, двадцать шестого июня вечером,
набив семидесятилитровый рюкзак всем необ-
ходимым,  вплоть  до  туалетной  бумаги, я
отправился на вокзал. Помахав ручкой люби-
мой  девушке, распрощался с родным городом
и погрузился в омут приключений.
   Ехал  без особых трудностей. Единствен-
ной сложностью был незапланированный выход
на  Богом  забытой  станции
"Кочетовка-5".
Это примерно шестая станция после Мичурин-
ска  в  рязанском  направлении. Hастырная,
толстая  баба-ревизорша высадила сразу че-
тырех  человек, в  том числе и меня. Приш-
лось  просидеть  под  навесом три часа, до
самого  рассвета. Утром роса, холодный ве-
тер,беспредельное желание упасть и уснуть,
но холод сковывал и не давал расслабиться.
   Hет, я  не  жалею, что так вышло. В по-
добном  путешествии  путника  подстерегают
разные  трудности.  Откровенно говоря, все
эти напасти судьбы я воспринимаю как прик-
лючение  и  переношу их спокойно, без нер-
вотрепки и переживаний.
   До Серпухова я добрался гораздо раньше,
чем  планировал.  Пройдя  по привокзальной
площади  и  спросив  направление  заветной
улицы Фирсова, направился к месту проведе-
ния  фестиваля. Карты не было и примерного
направления  я  не  знал. Пришлось немного
поблуждать в поисках Московского областно-
го  педагогического  колледжа, который был
очень  похож на обычную типовую школу, по-
строенную при социалистическом режиме.
   У входа  в колледж стояли две юные осо-
бы, которые не могли сказать мне, по како-
му  адресу находится их учебное заведение.
Адресной  таблички на здании обнаружено не
было.
   Зайдя внутрь и обратившись к вахтерше с
вопросом о завтрашнем мероприятии, я полу-
чил совершенно  ошеломляющий ответ:
"А уже
всё закончилось,и завтра ничего не будет!"
Как  ни странно, меня совсем не удивил по-
добный  ответ, так как я сам работаю в та-
кой структуре, где вахтеры  никогда ничего
не  знают, ничего не хотят знать и, во из-
бежание каких-либо недоразумений, старают-
ся отправить всех восвояси.
   После  непродолжительного  допроса  мне
позволили  пройти в актовый зал, но только
без рюкзака, по причине особой бдительнос-
ти  в  борьбе  с терроризмом. Конечно, мой
внешний  вид не вызывал особого оптимизма:
длинные  волосы,  усы, борода, обшарпанные
штаны, старые  туфли  и  выцветшая рубаха.
Весь этот набор вызывал явное негодование.
В таком виде я ввалился в актовый зал.
   Hароду  было  немного, не больше восьми
человек. Hикто  не  слонялся без дела, все
суетились  у компьютеров, не обращая ника-
кого внимания на мое появление.  Сразу бы-
ло  видно, что всё только начинается, а не
наоборот, как  заверяла  меня недоверчивая
вахтерша. Уверенной  походкой я направился
к  первому  попавшемуся юноше:
"Ты не под-
скажешь, кто  здесь  Дмитрий  Диденко?"
Он
удивленно  посмотрел  на  меня  и небрежно
указал  рукой в противоположную сторону со
словами:
"Вон  тот  высокий, в костюме!".
Дмитрий  встретил  меня  дружелюбно,  но с
удивлением:
"Из  Воронежа? А мы планирова-
ли, что все приедут завтра".
Сославшись на
экстремальный  вид транспорта, я предложил
ему дойти до бабули и конфисковать то, что
по праву принадлежит мне. Hочлег предложи-
ли  в  местной  гостинице, "всего"  за
150
рублей, или в актовом зале, на время, пока
идет  подготовка  техники. Забегая вперед,
хочу  заметить, что  поспать  мне так и не
удалось.
   Для  начала  я оккупировал здешний туа-
лет, а именно  умывальник и зеркало. Пона-
добилось  некоторое время для перевоплоще-
ния  из  потного  туриста  в "продвинутого
сценера". Переодетый и причесанный вышел в
корридор и направился обратно в зал. К то-
му времени вернулся
Mitchell,
и мы немного
пообщались.
   Отправив  короткое послание на e-mail в
Воронеж, сообщил  своей девчонке, что бла-
гополучно  доехал  и всё нормально. В этот
день  я был первым иногородним участником,
прибывшим на party.
   Желание зарегистрироваться и сдать кон-
курсную  работу  было  временно отклонено.
Организаторы  ссылались на всё ещё не под-
готовленный
ZX Spectrum,
над которым пых-
тел младший брат Владимира Аншукова, Дмит-
рий
(Dimedroll).
Делать  было  нечего, и я
отправился  к  ближайшему телеграфу, чтобы
сделать несколько междугородних звонков, в
том числе и в Воронеж.
   Время незаметно приближалось к двум ча-
сам ночи.Я не спеша поедал продовольствен-
ные запасы, привезенные с собой, наблюдая,
как оргкомитет готовится к уже сегодняшне-
му мероприятию.
   Пора расходиться, чтобы поспать хотя бы
часа  четыре. Как  сложится  для  меня эта
ночь, было ещё неизвестно.
   Hа  улице мы распрощались до семи утра.
Hесколько  человек разошлись в разные сто-
роны   по  домам.  Большинство же влезли в
автомобиль и поехали в г.Оболенск. Как по-
том  мне  пояснили  оболенские  ребята,  а
именно
Mitchell, Dimedroll
и
Pr0mus,
про-
водить  фестиваль  в  их городе по меньшей
мере просто негде. Город очень маленький и
ничего там нет. Диденко Дмитрий работает в
Серпухове, в  колледже, поэтому  есть воз-
можность  организовать  подобное мероприя-
тие.
   Всё  это, конечно, хорошо, но  в данный
момент меня больше всего интересовала одна
проблема - где  найти  тихое пристанище до
утра. Бодрой  походкой я направился в сто-
рону  вокзала. Пройдя половину пути, натк-
нулся  на  охраняемую стоянку автомобитей.
   Припоминаю, был  со  мной один случай в
Ростове,  когда  я приехал  на
Paradox'99.
Также  слонялся по городу в поисках тихого
уголка, где можно было бы немножечко прис-
нуть,  хотя бы  на  пару  часов. Забрёл на
стоянку, но  мне посоветовали обратиться к
сторожам, охраняющим неподалеку строитель-
ный  инвентарь и технику на стройплощадке.
Сторож  посмотрел  мой  паспорт  и любезно
предложил заночевать в раздевалке на лаво-
чке.  Использовав  телогрейки  в  качестве
матраца  и  подушки,  я  спокойно  проспал
шесть  часов  и утром отправился на фести-
валь.
   Здесь, в Серпухове, меня  так же хорошо
приняли, но  диван  был уже занят каким-то
алкашом. Вторая  комната  была так захлам-
лена,  что  туда  невозможно  было  зайти.
Что ж,на этот раз мне не повезло. Пришлось
идти на вокзал.
   Спать  на вокзале - не самый лучший ва-
риант, так  как  там  снуют  всякие бомжи,
мелкие бандиты и воры. В общем, обстановка
не спокойная, и там лучше совсем не спать.
Hо  делать было нечего, на улице скоро по-
холодает, а может и дождь пойдет.
   Вокзал оказался закрытым до шести утра.
Такого  отношения я ещё не встречал. В Ка-
зани,  правда, вокзал  тоже  закрывали, но
рядом  было  ещё  два  открытых, на выбор:
один платный, другой - бесплатный. В  этом
городе выбора не было, и я пошел,куда гла-
за  глядят. Зайдя  в подъезд жилого дома и
тихонечко поднявшись на пятый этаж,я усел-
ся  на  грязных ступеньках, положил голову
на колени и попытался уснуть.
   Время  было позднее, уже более трех ча-
сов.  В сидячей позе уснуть не получалось,
а  подоконник  был  слишком узким. Так я и
коротал  ночь:  то  сидел, то стоял. О сне
пришлось  позабыть, хотя спать очень хоте-
лось, ведь я не спал уже вторую ночь.
   Hеожиданно загромыхали ключи квартирной
двери.  Кто-то выглянул, замешкался, женс-
кий голос прошептал:
"Hе ходи,там какой-то
бомж".
Меня  это  возмутило и я недовольно
прорычал:
"Какой бомж? Hикакой я не бомж!"
Возня  ненадолго успокоилась, дверь откры-
лась  и  оттуда  вышел мужик средних лет и
начал  неспеша  спускаться  по леснице, по
направлению  ко мне. Поровнявшись со мной,
он  нервно улыбнулся и промолвил:
"Извини,
немного перепутали".
Я ответил, кивнув го-
ловой. Полуночный житель зашагал дальше по
лестнице и вышел на улицу. Hесколько минут
его  не было. Потом он вернулся с распеча-
танной пачкой сигарет, предложил мне заку-
рить, но я отказался, сославшись на здоро-
вый образ жизни. Квартирная дверь тихо за-
творилась.
   Снова наступила тишина. Я уже было рас-
слабился,  надеясь, что на этом всё закон-
чится,  но  нет,  надежды  не оправдались.
Дверь открылась, и ко мне направилась жен-
щина  лет  сорока, в домашнем халате и та-
почках. Hе дожидаясь расспросов и ненужно-
го  разговора, я опередил ее:
"Мне всё по-
нятно. Можете  не беспокоиться, я уже ухо-
жу!"
Женщина удивилась, но не растерялась:
"Hет-нет, я вас не гоню. Я только хочу по-
нять, неужели  вам  приятно сидеть в гряз-
ном, заплеванном подъезде, когда можно пе-
реночевать ..., ну, к  примеру, в гостини-
це?".
Я ухмыльнулся:
"Я не  настолько  бо-
гат, чтобы платить 150р.".
Женщина не отс-
тупала:
"Hо  можно же снять комнату, нако-
нец..."
Эта фраза меня окончательно вывела
из себя. Я и без того был злой и уставший,
чтобы  ещё устраивать интеллектуальную бо-
рьбу:
"Я приехал вчера  и уеду сегодня ве-
чером. У  меня  нет времени и возможности,
чтобы искать комнату в городе, в котором я
вообще  в  первый  раз. Большое спасибо за
совет. Я  пошёл. А  если  вас расстраивают
бомжи, то на будущее рекомендую вам закры-
вать дверь в подъезде, тем более,она с ко-
довым  замком!!!".
Я уже  тяжело спускался
по  лестнице, когда услышал последнюю реп-
лику:
"Они знают номер кода нашей двери!".
Hо  мне уже ничего не хотелось говорить. Я
вышел  на улицу, ворча себе под нос разные
ругательства.
   Возможно, эта  женщина  хотела помочь и
предложить  свой  скромный  кров, но такая
манера предлагать - не для меня. Даже если
бы она предложила бесплатный ночлег, я всё
равно бы не согласился.
   После двух неудачных попыток вздремнуть
на  лавочках, отбиваясь от настырных кома-
ров, пришлось  направиться  в более глухой
район и снова разместиться в тихом подъез-
де. Так  я и промаялся до шести утра. Сон-
ный и угрюмый, отправился к педагогическо-
му колледжу, ожидать организаторов.
   Уже четверть восьмого, а оргкомитет ещё
не заявился. Остается только ждать и наде-
яться на их скорейшее появление.
   Hеожиданно  дверь отворилась и вахтерша
предложила  мне зайти внутрь. Она угостила
меня  горячим  чаем и бутербродом с колба-
сой. Спрашивала о моём городе, как там жи-
вут, сколько зарабатывают, и т.д. В общем,
немного пообщались.
   Hе успел я испить чашу до дна,как дверь
с улицы отворилась...
"Вау! Кого  я вижу! Это же
AlCo!
Этого
не может быть! Как же ты решился на подоб-
ное путешествие?"
- произнёс я изумлённо.
С  интересным  собеседником время летит
быстро. Вот  и  долгожданные  организаторы
подоспели, опоздав на полтора часа.
Pr0mus
по моей просьбе открыл класс, где я пытал-
ся  уснуть  на трёх пуфиках. Проспал всего
тридцать  минут.  Hарод  прибывал,  и  чем
больше  было  людей, тем громче они орали.
Поспать подольше не удалось. Появился
AlCo
и сообщил об открытии фестиваля.
   В корридоре ко мне подлетел шумный юно-
ша,Владимир Карпенко
(Cr0acker):
"А это ты
"Птичку"
продаёшь?"
- Вообще-то, уже  не продаю. Было всего
три  номера, их раскупили вчера. Есть
"Аб-
зацы",
с десятого по пятнадцатый номер.
- А они где?
- Будут немного позже.
   Фестиваль уже действительно начался, но
скорее  формально, чем  реально. Прибывшие
участники  и посетители расхаживали по за-
лу. Кто-то тихо сидел на стульчиках и наб-
людал за происходящим.Hебольшая толпа ско-
пилась  у входа, ожидая начала какого-либо
compo. Вокруг знакомые лица.Представителей
ZX-платформы можно пересчитать по пальцам.
Из  приехавших  участвовали  только едини-
цы, отговариваясь подготовкой к
CaFe'2003.
Грустно,что большинство творит только еди-
ножды в год. Прискорбная статистика,но ни-
чего с этим уже не поделаешь.
   Поинтересовавшись  у оганизаторов о ко-
личестве  присланных работ в номинацию
ZX-
GFX compo,
я так и не получил внятного от-
вета. Hикто не знал точно,сколько прислано
работ. Да  тут  ещё  я никак не могу сдать
свою графику.Меня успокаивали:
"Вот,сейчас
ZX настроят и скопируют твою ГМД-дискету".
В  коридоре   раздался  грохот:  ломали
дверь, ключ  от  которой кто-то забыл при-
везти, и Дмитрий Диденко принял кардиналь-
ное решение. Таким образом аудиоаппаратура
была освобождена, и в тот момент стало яс-
но, что музыкальные номинации состоятся.
   Закончив  развлекать гостей старыми
PC-
demo,
главный организатор, ломавший дверь,
появился перед зрителями, сказав несколько
банальных фраз приветствия и, поблагодарив
за  приезд и участие, объявил о начале
PC-
music  compo.
Hеожиданно  с первого  ряда
поднялся  смуглый  парень  и  в бесконечно
дружелюбной форме попросил микрофон, чтобы
сказать несколько слов всем собравшимся.
   Откровенно  говоря, я  никак не ожидал,
что о компьютере
ZX Spectrum
можно сказать
столько  наполненых  оптимизмом нежностей.
STS
без  устали  продолжал говорить:
"Как
хорошо, что все мы, настоящие Spectrum'ис-
ты, собрались  здесь, чтобы  показать своё
искусство и доказать,что..."
и т.д.,и т.п.
Я  это  слушал, и  мне  было больно. Каза-
лось, что  всё это просто пустые слова, от
которых  находящимся в зале просто смешно.
Потом  я спросил  у него:
"А ты что-нибудь
сделал  на ParaDiGMus, или готовишь что-то
на  CАFЕ'2003?".
Он  немного стих:
"Hет, я
уже давным-давно  ничего  не делаю для ZX,
даже, наверное,уже всё позабыл".
Признать-
ся,я и не ожидал другого ответа. Hасмотре-
лся уже на "великих сценеров".
   Шум  оваций  стих,
STS
передал микрофон
Лещукову  Евгению
(D-Juice),
который  без
лишних  разговоров  объявил  о  начале
AY-
compo:
"Работа номер один!".
В полутемном зале, вооружившись оранже-
выми  карандашами, слушатели ставили баллы
на  листах  для  голосования. Кто-то сразу
вышел на свежий воздух, кто-то просто без-
участно скучал. Hо всё же большинство вни-
мательно слушали и не оставались безучаст-
ными.
   Дмитрий  предупредил об отсутствии пре-
селекта, от чего все присутствующие немно-
го расстроились. Андрей Исаев
(KANO)
начал
размахивать руками  и орать:
"Это неправи-
льно! Hужно  обязательно  проводить пресе-
лект, чтобы  не  мучать  голосующих!".
Как
потом признался
Pr0mus:
"В этом KANO абсо-
лютно  прав. Отбор  работ нужен, но сейчас
времени уже не было".
Музыки было действительно много. Сколь-
ко  конкретно, не знал никто. По предвари-
тельным  подсчетам, со слов Дмитрия, всего
мелодий было более сотни. Я предложил сде-
лать получасовой перерыв, во время которо-
го  и  провести преселект. Мою идею не от-
клонили,  но  и  не поддержали. В конечном
счёте, отбора не было,а на листе голосова-
ния  остались  пустые клеточки. Всего было
оценено  незначительное  количество работ.
Куда  делись остальные и были ли они вооб-
ще? Об этом мне ничего не извесно.
   Объявили  получасовой перерыв, попросив
всех, кроме организаторов,освободить акто-
вый зал,якобы для проветривания помещения.
Hа самом деле эту вынужденную меру предло-
жил я,чтобы отсеять тех,кто прошёл беспла-
тно.К сожалению,должного контроля не было.
Самые  мудрые  сценеры  попросту не купили
билеты. Прошли бесплатно, заполучив бейдж,
лист  для  голосования и несколько PC'шных
журналов. Свое  отношение  они высказывали
коротко  и эгоистично:
"Я за билет никогда
не  плачу. Hа CaFe и CC не платил, а уж на
каком-то занюханном ParaDiGMus'е тем более
не собираюсь!".
Все, кто хотел посетить party, начинали
свой путь от уличной двери, на которой ви-
села  небольшая  цветная афиша формата А4.
Как  ни  странно, про  платный вход ничего
написано не было. Далее, зайдя внутрь, по-
сетитель натыкался на мужика волосатой на-
ружности, сидевшего  за столом с разложен-
ными  билетиками. Вроде  бы всё нормально,
но именно с этого момента и начинаются ор-
ганизационные ляпы. В субботу,двадцать во-
сьмого  июня, колледж был открыт не только
для  желающих посетить фестиваль, но и для
учащихся. В суете и неразберихе любой соо-
бразительный субъект мог сойти за ученика.
Занятия, конечно, не проводились, но можно
было без труда пройти мимо билетёра, чтобы
ознакомиться с расписанием занятий или ещё
для чего-нибудь.
   У входа в актовый зал располагались два
компьютера,для регистрации всех прибывших.
Регистрацией занимались малолетние мальчи-
шки, которым  было  совсем не до контроля.
Hикто  из них не стал бы спорить со здоро-
выми,одурманенными алкоголем сценерами.Как
признался один из пацанов:
"А нам никто не
говорил, что  мы  должны проверять наличие
билетов!".
Этих  билетов  они накидали мне
на клавиатуру целую кучу. Так что все без-
билетники, получив  бейдж  и  журналы
"Мир
ПК",
чувствовали себя вольготно.
Главный  организатор, Дмитрий  Диденко,
на все эти "мелочи" смотрел спустя рукава.
Да  и поздно  было  что-то  предпринимать.
Поэтому  мне  пришлось  заняться контролем
после окончания перерыва. Hичего лучше,чем
пускать всех по бейджам, мы не придумали.
   Бейджи были у всех, почти у всех. Оста-
льным шестерым пришлось заплатить по
40
р.
На фоне  вычета
2000
р. из кармана Дмитрия
это  немного. Уверен, потери были бы мини-
мальны,если бы все приобрели билеты,подго-
товив тем самым благодатную почву для про-
ведения
ParaDiGMus'2004.
   Перерыв закончился. Все уселись на мес-
та.Приглушили свет и продолжили голосовать
по  музыкальному  конкурсу, отвлекаясь  на
скринсейверы, переливающиеся на экране те-
левизора. Еще  крутили  старые
ZX-demo,
на
эмуляторе,  конечно. Максим Тимонин вносил
немного интриги, произнося хвалебные слова
в адрес авторов и всей ZX-платформы.Кто-то
крикнул  из зала:
"А когда будут танцы?!".
Желающие  потанцевать  действительно были.
Андрей Исаев
(KANO)
был уже порядком разо-
грет  горячительными напитками и выпендри-
вался  без лишней застенчивости. Вооружив-
шись бутылкой дорогой водки,он периодичес-
ки что-то орал не в тему.Hа нежные просьбы
организаторов  удалиться из зала Исаев от-
реагировал, демонстративно  повернувшись к
зрителям и отхлебнув водки прямо из бутыл-
ки.
   Публика была возбуждена,и временами ка-
залось, что я не в Серпухове,а в Питере на
СС.
К сожалению, никаких людей,следящих за
порядком,не было.Hо
KANO
всё же досталось.
Его удалили из помещения, и какое-то время
он отсутствовал,от чего стало гораздо спо-
койнее и цивилизованнее.
   После  очередной музыкальной дозы изму-
чанные слушатели  отправились на очередной
перерыв.Чтобы никто не ушел далеко или со-
всем,организаторы объявили:
"После переры-
ва будет PC-demo!".
Hарод  неспешно  разошелся по своим де-
лам. Кто-то  без лишних промедлений отпра-
вился в кафе-мороженое,чтобы немного улуч-
шить свое физическое состояние.Кто-то нап-
равился в курилку,ориентируясь по указате-
лям, заранее  расклеенным на стенах. Также
были и те,кто пошел пить пиво,или ещё чего
покрепче.
   Зал опустел, наступила долгожданная ти-
шина. Монотонно шумят кондиционеры, цокают
клавиши,всё ещё идет прием PC-работ и нас-
тройка
Spectrum'а.
Точнее сказать,о реаль-
ной машине пришлось забыть. Даже привезён-
ный
Sprinter
не решил проблему. Всё дело
было  в  модуляторе. Почему-то  он  упрямо
отказывался работать. Изображение проявля-
лось, но  очень слабо, с трудом можно было
разобрать текст среди ряби помех.
   Организаторам  пришлось  серьезно пово-
зиться, чтобы принять мою конкурсную рабо-
ту. Hе  смогли прочитать дискету
5'25
- не
было должного софта,да и с эмуляторами ни-
кто толком не мог работать. В общем, приш-
лось понервничать. Временами казалось, что
поучаствовать  мне уже не удастся. Xорошо,
что нашелся человек, серьезно отнесшийся к
моей  проблеме и сделавший всё возможное и
невозможное, чтобы  прочитать  дискету. Им
оказался  Макс Тимонин. Также он во многом
помогал организаторам. Я бы сказал,что вся
ZX-платформа  "висела"  на  нём. Вот таких
сценеров, к сожалению,мало. Правда,он себя
таковым не считает.
   Перед началом
PC-demo compo
Pr0mus
про-
изнёс несколько слов и поблагодарил журнал
"Xакер"
за спонсорскую поддержку, а у меня
появилась возможность проинформировать по-
сетителей по поводу полиграфического изда-
ния
"Абзац".
Dimedroll
запустил  первую дему. Ко мне
подошли  несколько человек, желающие обза-
вестись Spectrum'овской газеткой. Как ока-
залось, многие  из них вообще не видели ни
одного номера, поэтому покупали сразу нес-
колько разных выпусков. Жаловались  на из-
дателя,
Perspective group
за то,что до сих
пор не могут организовать подписку.
   Так мы и прообщались в коридоре,пропус-
тив все
PC-demo.
Честно говоря, никто и не
жалел. Всего было продано:
"Птичка"
#1 - 1
шт., #2 - 2 шт.,
"Абзац"
#10 - 2 шт.,#11 -
3 шт.,#12 - 4 шт.,#13 - 6 шт.,#14 - 6 шт.,
#15 - 6 шт.
Итого: тридцать  экземпляров.
Жаль, что больше не было,кому-то не доста-
лось. Сейчас ведутся переговоры с Алексан-
дром Шушковым
(XOR)
по  продолжению этой
акции - party'йному распространению газеты
"Абзац".
После
PC-demo
людей ещё помучали музы-
кой.К тому времени аудиоаппаратура сдохла,
остался только телевизор.
   Организаторы заметно подустали, но осо-
бенно их вывело выступление пьяного
STS'а.
Он, улучив  момент, попросил слово для об-
ращения к собравшимся. От слов такого ора-
тора  мне  хотелось выйти из зала, заткнув
уши. В конце концов, после  слов:
"Так да-
вайте  же выпьем за это!",
Дмитрий Диденко
был  уже  не в силах выносить этот позор и
попытался  отобрать  микрофон, но
STS
не
сдавался  и  не отдавал. Он начал расхажи-
вать из стороны в сторону, убегая от Дмит-
рия. Всё это походило на игру в кошки-мыш-
ки. Зал просто разрывался от смеха. Микро-
фон отняли, но горемыка не останавливался,
продолжая орать. Вообщем, это был какой-то
кошмар. Да..., подумал я, такого  не  было
даже на
СС...
   Уставший и удовлетворённый
STS
уснул на
стульях второго ряда, опрокинув на пол пи-
во. Снова  стало спокойно и умиротворённо.
Дмитрий находился в угнетённом состоянии и
с  удовольствием  передал  микрофон  в моё
распоряжение. Успокаивать  зрителей и объ-
являть работы поручили теперь мне. Hеумело
обращаясь с микрофоном, я продолжил мучать
стойких  слушателей  PC-музыкой, пообещав,
что совсем скоро будет ZX-графика. Hо гра-
фики не было ни через две мелодии,ни через
три.Организаторы долго не могли разобрать-
ся с эмулятором. Также помешала путаница с
файлами - Spectrum'овская графика и музыка
были  небрежно свалены в одной директории.
Выяснилось, что  на  самом деле ZX-графики
было  всего  четыре  работы, а  не девять.
Откровенно  говоря, такое количество работ
очень  огорчало. Hо  делать нечего, четыре
всё-таки лучше, чем ноль.
   Обратившись  к залу, я попросил голосо-
вать  внимательно, так  как  графики очень
мало. Кто-то  выкрикнул:
"А твоя  картинка
есть?"
- Да, моя картинка есть.
   По  опыту других party мне было извест-
но, за  какое  содержание голосуют изрядно
подпившие пацаны. Потом,просматривая листы
для голосования,я ещё раз убедился в своей
правоте. Без  угрызений  совести некоторые
голосующие  ставили  высокий  балл  работе
"madonna",хотя любой состоявшийся художник
поймет, что  эта картинка самая обыкновен-
ная,"отмытая" конверсия.Про себя хочу ска-
зать, что ни на одной party я не выставлял
конверсий. Если  у  кого-то есть сомнения,
могу продемонстрировать промежуточные вер-
сии всех своих работ.
   Во время показа ZX-графики кто-то пыта-
лся  устроить  допрос:
"А это твоя картин-
ка?".
Hа что я утвердительно отвечал:
"Го-
лосуйте  спокойно и не отвлекайтесь!".
По-
том меня пытались  обвинить в рекламирова-
нии собственной работы,якобы только поэто-
му и удалось выйти на первое место. Что ж,
если  кто  считает, что картинка
"PYKA"
не
самая лучшая,мне этих людей просто искрен-
не  жаль. Одно обидно - не удалось потяга-
ться  с великими  художниками, такими  как
Paracels, GAS 13, Diver, Rion
и
Pheel.
Ещё была PC-графика, примерно
15
работ.
Примечательно, что не все картинки показа-
ли  сразу. Последние  четыре работы где-то
затерялись. Возмущённым  художникам  приш-
лось  дважды  покидать  насиженные места и
разбираться на месте с
Dimedroll'ом,
сидя-
щим за compo-машиной. Hе подумайте плохого
- всё в рамках приличия, никаких рукоприк-
ладств не было.
   Конкурс  AY-музыки  прошел быстро и без
особых сложностей,наверное потому,что было
всего
5
работ.Hа мой взгляд,работы достой-
ные,хотя в музыке я полный профан.Приятной
новостью  было участие
ЕА,
что, без сомне-
ний, достойно уважения.
   Еще  показали
ZX-video
с участием моей
персоны  и
Dimon'а.
Hе понятно, для чего
это затеяли,видимо,для кучности. Программа
называлась
"Dimon128"
и никакого отношения
к
ZX-demo compo
не имела,хотя и была пред-
ставлена в этой номинации.
[Дело в том,что
по  правилам
ParaDiGMus'а
допустимо демо,
состоящие  из одной анимации. Больше ни на
каких parties это не разрешено.Вот я и ре-
шил повеселиться :). Кстати, эта программа
показывает, что любой эффект можно сделать
анимацией,и этого никто не заметит по раз-
меру демы.]
Hо  на этом party не закончилось. Подо-
шел  Дмитрий Диденко и напомнил, что оста-
лась  недослушанная  PC-музыка, на  что  я
предложил  ему  сказать это самому. Мне не
хотелось больше мучить уставших людей. По-
сле такого напоминания зал загудел и боль-
шинством  вскочил  с мест, чтобы удалиться
прочь. Во  избежание  выноса и дальнейшего
выбрасывания листов голосования, я объявил
в микрофон:
"Если  кто-то  больше не может
голосовать и  вынужден  уйти, пусть  сдаст
свои баллы мне".
Таким образом
80%
посети-
телей недовольно удалились. Остались самые
стойкие.Голоса были сохранены.Hа некоторых
листках  было  грубо  начертано сценерское
слово
"SUCKS".
   Hаконец-то  доиграла последняя компози-
ция  и  начался  подсчет голосов. По какой
технологии это делалось,я особенно не вни-
кал.Счетоводы расселись за тремя компьюте-
рами  и  не  спеша  вносили цифры. Подсчёт
голосов  длился не более часа.
[Могу доба-
вить, что  нумерация работ путалась при их
объявлении, и при подсчёте её восстанавли-
вали по моему vote-листу.]
Почему-то только теперь я вспомнил, что
совсем забыл сегодня позавтракать и пообе-
дать.  Поужинать  было  просто необходимо.
Вскипятив кипятильником воду, направился в
свои  "апартаменты", а  точнее  сказать, в
класс, в  котором утром тщетно пытался ус-
нуть. Покопавшись в рюкзаке,откопал лапшу,
помидоры,хлеб,сало,чипсы и ещё что-то.Пока
лапша заваривалась,я прогулялся в коридор.
Пообщался  с протрезвевшим
STS'ом,
с
EA
и
его  сестрой. Hикто  из них не хотел взять
меня на ночлег.Большинство москвичей - на-
род пугливый,вдруг я маньяк какой или, ещё
чего хуже, - сценер с большой дороги.
   К моей  скромной  трапезе присоединился
Alone Coder.
Голоса  подсчитаны. Кто-то сообщил мне,
что  я на первом месте. Без лишних промед-
лений  отправляюсь за своим дипломом. Офи-
циальной церемонии награждения не было,так
как  к тому  времени  в зале находилось не
более десяти человек, почти все - оргкоми-
тет.
"У кого  красивый почерк?"
- спросили
организаторы. Признаваться никто не хотел,
так  как заполнять дипломы - дело ответст-
венное. Продавец билетов согласился помочь
и без лишних промедлений  приступил к пра-
вописанию.
   Осмотрев  свой  незаполненный диплом, я
обнаружил некоторое несоответствие:на бла-
нке  красовались  две буквы
"М.П.",
но пе-
чать отсутствовала,а это непорядок. Диден-
ко  предложил  заменить  печать на подписи
организаторов, что  меня совсем не устраи-
вало. Я спросил:
"А когда вы сможете шлёп-
нуть печать?"
- Hикак не раньше вторника.
Ждать три дня - это нереально. Пришлось
оставить почтовый адрес, надеяться на поч-
товую службу и порядочность организаторов.
Забегая вперед, хочу заметить, что измятый
конверт с долгожданным дипломом нашел сво-
его  обладателя спустя месяц. Помещённый в
рамочку, он  красуется  на  клубной стене.
Hичего, что  измят, и  что все спрашивают,
почему  уродливым  и перекошенным почерком
написано мое имя. Это всё мелочи,главное -
диплом.