Optron 09 - Львовские приколы - Почему пиво лучше чем женщина.
╔════────
       ║
       │
Львiвськi приколи
│
                                 ║
                         ────════╝
(С) Rangerеликомаштабних
зустрiчей.
──══
Чому пиво краще за жiнку?
══──
1. Ви можете насолоджуватись пивом цiлий
мiсяць.
  2. Пивнi плями вiдмиваються.
  3. Ви не повиннi годувати i напувати пи-
во.
  4. Пиво терпляче  чекає у машинi поки Ви
маєте iнше пиво.
  5. Пиво  не  треба мити,  щоб воно стало
приємним на смак.
  6. Пиво нiколи не запiзнюється.
  7. Вам  не  доведеться платити  алiменти
якщо Ви помiняли пиво.
  8. Пиво не ревнує до iншого пива.
  9. Пивнi ефекти знiмаються без боротьби.
 10. Пивнi корки не кусаються.
 11. Коли прийдете в бар,  ви зможете виб-
рати будь-яке пиво.
 12. У пива нiколи не болить голова.
 13. Пiсля того, як ви маєте пиво,  пляшка
все ще коштує 15 копiйок.
 14. Пиво  нiколи  не  втрачає свiдомостi,
якщо  вiд  Вас  пахне iншим пивом, коли ви
приходите додому.
 15. Без будь-яких докорiв сумлiння ви мо-
жете мати бiльш нiж одне пиво за нiч.
 16. Пиво завжди лягає легко.
 17. Ви можете дiлитися пивом iз друзями.
 18. Ви завжди знаєте,  що Ви перший, хто
вiдкриває це пиво.
 19. Пиво це завжди незабутнi враження.
 20. Ви можете мати пиво публiчно.
──══════════──