Micro 18 - 12 тайных книг - RPG основанная на сказаниях и былях Древней Руси.
┌──────────────┐
            │12 тайных книг│▒
            └──────────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

 Игра выпущена Demiurge Ash в 1998 году.

 Свершилось! Наконец вышла RPG основанная
на  сказаниях и былях Древней Руси.К тому
же  на русском языке.Все же, как написано
в  самой игре, она еще не является полной
- не работают несколько опций, в основном
информационные.Однако  уже в этой предис-
тории к главной битве играет великолепная
музыка,  есть  2  замечательных  мультика
(особенно   заключительный),  дружелюбное
меню  и  многое другое.Игру можно назвать
первой  русскоязычной  RPG, т.к. Magician
land  скорей  относится к D&D, там надо в
основном  не  разгадывать  загадки, а пы-
таться сохранить силы и накопить побольше
денег.Я долго думал и решил все-таки при-
вести  полное описание этой игры (для са-
мых  ленивых). Сначала убейте всех врагов
сверху  (для  начала их неплохо подпалить
перунцем до 1 пункта жизни).Поговорите со
старейшиной, идите в лес и подождите, по-
говорите  о волчьем ноже, идите в трактир
и поговорите с хозяином о этом ножике.По-
говорите  с  купцом  и узнайте о кровавом
камне.Из  одной надписи по дороге к туга-
рину  узнайте заклинание левитации и сва-
рите  его (по пути надо еще собирать эле-
менталы).Убейте тугарина, прочитайте над-
пись (получите еще одну миссию), возьмите
нож и отдайте владельцу (не купцу!).Снова
поговорите со старейшиной и получите зме-
иный  ключ.Им  в горе (рядом с лесом, где
бегали 2 змиелуанца, так по-моему они на-
зываются) откройте проход.Возьмите в одну
руку  факел  (лучше  вместо щита) и идите
туда.Будьте   осторожны  с  огненным  по-
лом.Нажмите  все  переключатели  (один на
полу  и 3 на стенах, при переключении ус-
лышите характерный звук).По дороге убейте
еще одного тугарина и какого-то паука.На-
берите  золота  и к купцу.Выкупите у него
камень.Сварите  заклинание оживления (его
вы  узнали от владельца ножа).Для получе-
ния  ингридиентов А,Б,В и Г кидайте нахо-
дящиеся  рядом  с ними элементалы.Так для
того,чтобы  сварить Г надо кинуть в котел
что-то напоминающее Ш и элементал похожий
на Ж (2 последних элементала).Для получе-
ния  креста  необходимо  бросить  в котел
А,Б,В и Г. Используя левитацию перелетите
магом через огненный пол и пробежите мимо
тугарина.Оживите воина и узнайте заклина-
ние змеиного прохода.Сварите и используй-
те  его,  а затем примените камень и впе-
ред! И последнее: скрытая часть вызывает-
ся  удерживанием  клавиши  6 при загрузке
самой игры.

─────────────────────────────────────────
Текст набил Максим Вишневский. 08.05.1999
