Gorodok 01 - О рыбаках - РЫБАКИ говорят, что ...
╔════════════════════════════╗
              ║                            ║
              ║ А теперь обещанная рубрика ║
              ║                            ║
              ║         О РЫБАКАХ          ║
              ║                            ║
              ║  (приколы, советы, очерки) ║    
              ║                            ║
              ╚════════════════════════════╝
                 written by FISHER ILLYA

   
      РЫБАКИ говорят, что ...

...клюет вчера и завтра (когда НАС на рыбалке нет);
...клюет только петух в одно место;
...если бы не знал, что ЭТО  (рыбалка)удовольствие, подумал  бы,
что ЭТО мука;
...если выбрать всю рыбу из Днепра, то останется ведро воды;
...не клевало, не клевало и вдруг брать перестало;
...пьяный - это тот, что упал, ему свинья морду  лижет, а он  ее
отогнать не может;
...рыба пошла на парад (не клюет);
...рыба пошла в теплые края (не клюет);
...РЫБАК РЫБАКА видит издалека;
...РЫБАКОВ развелось больше, чем рыбы;
...рыба стала настолько ленивой, что ей в облом съесть их нажив-
ку;
...рыба живет где угодно, только не в воде;
...на рыбалке из  человеческого  организма  испаряются  молекулы  
спирта (эти молекулы рыба переносит в свой организм)  и  поэтому
они вынуждены пополнять их запас;
...ни один Инспектор не сможет контролировать их  улов  так, как
это делает рыба;
...к 2000 году рыба научится лазить по деревьям;
...лучше всего рыба клюет на базаре.


      
      Кстати, если это Вам надо, я могу вести рубрику Начинающе-
му  РЫБАКУ, где  я, FISHER  ILLYA, (на то я и FISHER-рус.-РЫБАК)
буду учить большому искусству РЫБАЛКИ. Мой стаж - около 10  лет.
Число выловленных мною рыб - около 10 000 ! Так что не сомневай-
тесь в моей образованности в этой области.
      Пишите письма как можно быстрее, т.к. именно от этого  за-
висит выйдет ли 2-ой номер Нашего ГОРОДКА, и если выйдет, то как
скоро.
       Просьба к РЫБАКАМ присылать мне свои рецепты  приготовле-
ния различных подкормок и наживок. Также присылайте анекдоты  о
РЫБАЛКЕ, интересные истории, выражения, стихи и т.д.
       Присылайте (приносите) мне (безвозмездно) свои  уловистые
(или не уловистые) мормышки, бомбочки, блесны и т.д.
    
────────────────────────────────────────────────────────────────