ZX Zone 04 - От автора - Знаете ли вы,что 10 февраля исполнилось полгода,как я с вами?
Hi! На ваших экранах четвертый номер
ZX-ZOUE
.             
   Наконец-то,я доделал этот номер.Два раза менялся срок выхо-
да газеты и вот он этот номер в новом стиле. Стиль нарисовал я
собственными руками.Думаю неплохо смотрится,не так ли?        
   Теперь хочу передать большой привет и очень большое спасибо
следуцим спектрумистам:
PAUL PAVLOV
DJ HOOLIGAN
ARTY
ASi
STEFANO
KYV
SCL
JEFFIE
Если  б не они, то вряд ли бы вы увидели этот номер газеты.
Спасибо вам БОЛЬШОЕ!
Знаете ли вы,что 10 февраля исполнилось полгода,как я с ва-
ми.Ой,как быстро летит время,а ведь кажется,что первый номер я
выпустил вчера :).
Теперь,немного о грустном.Многие уже,наверное,знают,что на-
ша группа распалась.Причина очень проста
(SCL ты не угадал!:))
Serg
забил  на все и бросил спектрум (может быть он когда-ни-
будь вернется,но это вряд ли).
Nikola
тоже спектрумист такой,не
определенный
(хотя, я верю,что совсем скоро он вновь возметься
за старое и сядит за реал и начнет crack`ать все подрят :))) )
А я лично считаю так, если создана группа,то эта группа должна
работать, а  кроме меня на спектруме уже больше полтора месяца
(даже больше)
ни кто не сидит,блин :(. Поэтому я решил,что нам
всем по отдельности будет лучше.На этом я остановлюсь.Хватит о
плохом.                                                       
   Теперь,о хорошем :). Есть еце один человек,которого я забыл
поблагодорить чуть-чуть выше.Это,естественно
,UIKOLA.
Очень час-
то мне помагал и подерживал.Спасибо тебе!                     
   А сейчас,что вас ждет в этом номере:
ОГЛАВЛЕНИЕ:
ОТ АВТОРА
- это вы сейчас и читаете
НОВОСТИ
- много новостей начиная с ЯНВАРЯ 2005 года
МЫСЛИ
- очень интересный текст взятый с и-нет`а
ИНТЕРВЬЮ
- у нас в гостях
JEFFIE
и
KYV
(впервые в газете)
АНЕКДОТЫ
- просто отдых
E-MAIL
- всего одно небольшое письмо :(
CREDITS
- кто,что сделал                                   
                                                              
   Вот это все,что вас ждет сегодня. Наверное,пора закруглять-
ся. Лучше  переходите к самой газете. Ведь сегодня в ней много
ништяка! и не забывайте писать на
ZX-ZONE@MAIL.RU
Жду писем,чтоб в следуцем номере в рубрике
`E-MAIL`
не было
 меньше трех писем,а то обижусь и брошу все нафиг ;) ...      
 Это была шутка!,но письма все равно ЖДУ! :)                  
   Все! До новых встреч в пятом номере!!!
К содержанию