ZX-News 51 - Виртуальные миры - лучшая англоязычная адвентюра — "The Colour Of Magic"!
╔═───────────────════════───────────────═╗
│            Виртуальные миры            │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Разрешите с восторгом  представить  вам
лучшую англоязычную адвентюру  апрельского
сезона -
"The Colour Of Magic"
!
Мы хотим еще раз поблагодарить
Леонида
Мишанкова/Leo  (Style  Group)
за  находку
фирменной версии игры, главу  фирмы
"Wel-
come" Е.Ю.Будера
за помошь в  поисках  ре-
лизера  и, наконец,
MIS'а
, который  сделал
блестящую дисковую  версию  сей  программы
для полноценной работы в  TR-DOS'е (адвен-
тюрщики, ставьте памятник!).
Hу а теперь  знакомьтесь  с  раскруткой
адвентюры -
и вперед, в  дебри  сногсшиба-
тельных и веселых  приключений!
Однако ес-
ли  кто-нибудь  застрянет, то пусть  смело
напишет нам об этом, тогда в одном из  сл.
номеров
"ZX-News"
будет опубликована  пол-
ная "проходилка" игры.
__________________________________________
(C) 1999-2000 by JEDI Luminary
-= THE COLOUR OF MAGIC =-
A Delta 4 Adventure, Piranha,
           Macmillan Ltd, 1986
Ринсвинд дрался так, как дрался всегда -
неумело, нечестно и без  всякой  тактики, но
зато с напором и энергией вихря. Эта страте-
гия не давала его  противнику  осознать, что
на  самом  деле  Ринсвинд  вообще  не  умеет
драться. Зачастую этот прием срабатывал.
Терри Пратчетт, "Цвет волшебства".
"A Delta 4 Adventure"
славится  своими
бесподобными юмористическими и пародийными
адвентюрами.
Hа сей  раз  ребята  из  этой
фирмы превзошли самих себя!
Правда, не без
помощи
"Piranha"
, но все  же.
"The  Colour
Of Magic" ("Цвет волшебства")
не  уступает
даже
"Bored Of The Rings" ("Устал  от  Kо-
лец")
, самой амбициозной из известных  нам
дельтовских игр, не говоря уже  о  других,
типа
"Robin Of Sherlock" ("Робин Шерлоков-
ский").
Адвентюра написана по мотивам одноимен-
ной книги
Терри  Пратчетта  (Terry  Prat-
chett),
которая широко известна на  Западе
как классика
пародийной  фэнтези
, до  сих
пор  остающаяся  непревзойденной  в  своем
жанре - вызов литературным критикам, како-
вым, впрочем, и должен быть любой  настоя-
щий шедевр.
Действие
"The Colour Of Magic"
происходит в Плоском мире (The Discworld),
самом невероятном и абсурдном из всех  ми-
ров, когда-либо описанных в фэнтези.
Кста-
ти, во время выхода игры писатель выпустил
продолжение -
"The Light Fantastic" ("При-
чудливое светило")
, где приключения героев
наконец-то заканчиваются по законам  лите-
ратуроведения. Так что
не надейтесь на то,
что после прохождения игры наступит  идил-
лия - отнюдь, концовка будет наикрутейшей!
Хотя, если существует компьютерная  версия
второй книги дилогии, то тогда игрок  смо-
жет, наверное, сгладить-таки тот  шок, ко-
торый он получит после предполагаемой  по-
беды. Hо не буду забегать вперед -  придет
время, и вы сами обо всем узнаете.

   Перейдем к персонажам игры, с  которыми
вы разделите суперприкольнейшие  приключе-
ния, в изобилии сваливающиеся на их
(и ва-
шу тоже
) головы.
В  этот  раз  адвентюрщик
станет мозгом  Ринсвинда
(Rincewind)
, са-
мого трусливого и неумелого волшебника  на
всем Диске, в  молодости  отчисленного  из
Hезримого Университета, где готовят магов,
за неуспеваемость.
Как известно, хуже  ча-
родея может быть только его ученик, поэто-
му от Ринсвинда можно ждать  все что угод-
но.
Волей случая он  сталкивается  с  Два-
цветком
(Twoflower)
, первым туристом Плос-
кого мира.
Hу, первыми всегда бывают  лишь
те, которые  отличаются от нормальных  лю-
дей, то есть  не  являющиеся  ими.
Двацве-
ток, начитавшись книг о легендарном Хруне-
варваре и прочих героях, покинул свои  бе-
зопасные четыре стены ради того, чтобы хо-
тя бы одним глазом взглянуть на них  и  их
мир - посему
вряд ли  его  действия  будут
логичны  с  точки  зрения  тех, кто  имеет
странность  заботиться  о  самосохранении.
Туриста сопровождает ходячий  Сундук-багаж
(The Luggage)
, который  напомнит  местному
сброду о том, что не к лицу настоящему ры-
царю большой дороги оставлять путешествен-
ников скучать.
Тролли, драконы, магические
силы  и, в довершение ко всему, сам
Смерть
(здесь он мужского пола)
-  каково?
А  это
лишь малая часть тех, кто станет  на  пути
во время странствий Двацветка и Ринсвинда,
причем
весь смак не столько в самом столк-
новении с обитателями Диска, и даже  не  в
том,
КАК
они  происходят, сколько  в  том,
каким языком эти встречи
ОПИСАHЫ.
Так  что
я настоятельно рекомендую побывать во всех
доступных  локациях, чтобы  в  полной  ме-
ре насладиться великолепным  захватывающим
текстом с неподражаемым юмором. Тем более,
что игру пройти не очень  сложно, основные
трудности заключаются не  в  использовании
предметов в нужных местах, как это  обычно
бывает в других адвентюрах, а в том, чтобы
во множестве вариантов путей выбрать  нуж-
ный, короче говоря - не заблудиться  среди
них.

   Hо прежде чем нырять в мир
"The  Colour
Of Magic"
, нужно знать  одну
важную  тон-
кость
. Как говорится во вступительной инс-
трукции к адвентюре,
Плоский мир, в  отли-
чие от обычной окружающей  среды  фэнтези,
не имеет  севера, юга, востока  и  запада.
Вместо первых двух направлений им соответ-
ствуют Пуп  Диска
(Hubward)
и  его  Край
(Rimward)
. А так как Плоский мир вращается
со скоростью раз в восемьсот дней, то  еще
можно ходить и по окружности Диска -  либо
в сторону вращения
(Turnwise)
, либо против
оного
(Widdershins)
, которые  согласовыва-
ются с востоком и  западом.
Также  есть  и
верх (Up) с низом (Down) - они, к счастью,
не отличаются от  наших  измерений.
Однако
когда путешественники попадают на корабль,
то ориентация полностью  меняется: север -
это нос судна (Forward), юг - корма (Aft),
восток - правый борт (Starboard), а  запа-
дом служит левый борт (Port).
Все  направ-
ления можно сокращать до первой буквы.
По-
мимо прочего, в здания можно войти по  ко-
манде
"IN"
, а  выйти  по
"OUT
". Остальные
слова допустимо урезать до  четырех  букв,
хотя некоторые  сокращаются  и  до  одной:
"LOOK" (L), "INVENTORY" (I), "GIVE" (G)  и
"WAIT" (Z
- видимо, от "zzz", которое сро-
дни русскому "хр-р-р" -  очередной  прикол
авторов
). И  напоследок  об  отгрузке  иг-
ры. Осуществляется эта процедура стандарт-
ными  командами
("SAVE/LOAD")
, причем  за-
пись производится в саму  программу
(речь
идет о релизе
MIS'а
,  который  представлен
"ZX-News'ом
")
, поэтому не меняйте диск  во
время игры. В конце каждой части  адвентю-
ры (за исключением, разумеется, последней)
вам предлагается записать состояние  игры,
которое при  старте  следующей  части  за-
грузится  автоматически. Hу, с технически-
ми деталями покончено -
пора погружаться в
веселую атмосферу
"The Colour Of Magic
"...
*  *  *
Ринсвинд сидел в темном уголке "Порван-
ного Барабана" и уныло нянчил кружку силь-
но  разбавленного  пива, которое  обошлось
ему в последние деньги. Запоздало  догады-
ваясь, что пиво  действительно  не  стоило
их, он осмотрел его
("EXAM BEER")
- и  по-
нял, что
эта мутная темно-коричневая  жид-
кость показала точный символ его жизни.
Вдруг  в  таверну  влетел  Слепой   Хью
(Blind Hugh
) и пробравшись  к  стойке, где
его поприветствовал Пузан, хозяин
(Broad-
man, the landlord)
, уставился на  дверь. В
ней не замедлил появиться  странно  одетый
маленький человек, сопровождаемый огромным
деревянным сундуком со множеством  крошеч-
ных  ножек.
Посетители  таверны  при  виде
этого все как один  подозрительно  покоси-
лись на свою выпивку.
А Ринсвинд вытращил-
ся на сундук - он  оказался  сделанным  из
груши  мудрой
! Архимаг, затратив  огромное
количество времени  и  сил, мог  надеяться
получить лишь небольшой посох из этого ма-
териала.
Hо целый сундук?
Ринсвинд подсчи-
тал, что
даже если бы сундук был до  краев
заполнен звездными опалами, то  содержимое
не стоило бы и десятой части  содержащего.
Hезнакомец тем временем подошел к  стойке,
и, достав большую книгу, начал в ней  что-
то искать.
"Его зовут Двацветок
, - бросил  по сек-
рету Слепой Хью  Пузану, -
книга  говорит
ему, что сказать. Он немного чудной, но  у
него полно золота."
Тут  Двацветок  неожи-
даннно стал нести какую-то тарабарщину про
меблированные чистые комнаты и полный пан-
сион, читая вслух строки  из  своего  тал-
муда. Пузан  метнул  на  Хью  непонимающий
взгляд. Ринсвинд, увидав эти явные
комму-
никационные  проблемы
, встал
("STAND  UP")
и тут же получил любезное пожелание хозяи-
на убраться  куда-нибудь  подальше. Однако
волшебник не растерялся и, заявив, что яв-
ляется
хорошим толмачем,
под недоверчивыми
взглядами начал  устанавливать  контакт  с
Двацветком
("TRANSLATE")
. После  безуспеш-
ных попыток добиться ответа на  нескольких
языках подряд
(по-химерски, на ванглемешт,
сумтри, даже на черном-оругуйском, в кото-
ром нет существительных - только одно при-
лагательное, да и то неприличное)
он в от-
чаянии произнес немного слов из варварско-
го Троба.
Hеожиданно лицо маленького чело-
века засветилось.
"Hаконец-то, мой добрый друг, это заме-
чательно!"
-  воскликнул  он, но, заметив,
что Ринсвинд ошарашенно уставился  на  не-
го, застигнутый врасплох тем, что разговор
пошел на  варварском  языке, Двацветок, не
теряя  времени, предложил  ему  стать  ги-
дом, так как тот говорит по-тробски  и, по
всей видимости,
хорошо знает здешнюю мест-
ность
-  разумеется, за  плату:
одну  или
полторы райны в день (гигантская сумма  по
местным расценкам).
Волшебник быстро  сог-
ласился на все возможные условия
("OK")
и
тут же получил деньги на четыре  дня  впе-
ред. После этого турист  условился  встре-
титься на этом же месте завтра и предложил
передать хозяину просьбу показать ему  его
комнату. Ринсвинд эту просьбу перевел  Пу-
зану в приказ
("TALK  TO  BROADMAN"; "SAY
SHOW HIS ROOM")
, и тот отвел Двацветка на-
верх.

   Оставшись наедине со  Слепым  Хью, вол-
шебник попытался  выяснить  у  него, отку-
да прибыл чужестранец, но тот  молчал. За-
думчиво бродя по  таверне, Ринсвинд  вско-
ре оказался у лестницы, ведущей  в  погреб
("W")
, где стоял
поддоник с  молоком.
При-
хватив его, он полез было и  в  погреб, да
только там оказалось слишком темно, поэто-
му ему ничего  не  оставалось  делать, как
вернуться к стойке. Hаконец Ринсвинд решил
распросить обо  всем  самого  Двацветка и,
обойдя стойку
("R"),
поднялся наверх.

   Hа лестничной площадке все  двери  были
закрыты, за исключением  одной, к  которой
и направился новоиспеченный гид. Hо только
он переступил порог  комнаты, как  лежащий
на кровати Двацветок, зевнув, быстро вско-
чил и воскликнул:
"Так, сегодня мы  осмот-
рим  достопримечательности  Анк-Моркпорка!
Веди, Ринсвинд!
".
*  *  *
Здесь  пора  прервать  повествование  -
чтобы начать игру, информации вполне  дос-
таточно.
Трудности могли  возникнуть  лишь
при
системе общения
, которая несколько от-
личается от обычных.
Hадеюсь, из  распоря-
жения Ринсвинда  Пузану  вы  уяснили  себе
принципы этой системы:
"TALK  TO..."
-  с
кем вести разговор, а затем
"SAY..."
- что
сказать. Больше проблем со служебными сло-
вами быть не должно
(из таверны можно вый-
ти по команде
"OUT
"
).

   Теперь, когда вы в лице Ринсвинда стали
гидом и  вас  повсюду  будут  сопровождать
Двацветок с Сундуком-багажом,
нужно объяс-
нить, почему было  рекомендовано  побывать
во всех доступных  локациях.
Дело  в  том,
что
цель игры - показать туристу
всю красу
Плоского  мира,
так  как  действие  сюжета
развивается в зависимости от реакции  Два-
цветка на здешние достопримечательности  и
события.
Поэтому смело бродите по Диску  -
чем больше мест  вы  посетите, тем  больше
будет у вас шансов пройти игру.
Кстати, вот несколько советов для  пер-
вой части:
- не скупитесь давать милостню просящим
вас об этом, иначе можно зайти в тупик;
- из найденных предметов вам пригодится
только  поддоник  молока, остальные  несут
чисто справочно-развлекательную информацию
(однако разговоры  почти  всегда  содержат
намеки на решение тех или иных загадок);
- если вы потеряли туриста, то не стес-
няйтесь спросить о нем встречных людей.
Пожалуй, этих подсказок  хватит. Сцена-
рий  хорошо  сбалансирован, так  что  игру
вполне  можно  пройти,  пользуясь  логикой
и...
интуицией,
приобретенной в первой ча-
сти. Конечно, в крайнем случае  можно  за-
глянуть в книгу
"Цвет  волшебства"
-  тем
паче, что есть ее  русский  перевод
(СПб,
"Азбука", 1997)
, но  все  же  гораздо  ин-
тереснее  поэксперементировать  самому  со
столь
необычной и непредсказуемой адвентю-
рой
, как
"The Colour Of Magic"
!
Желаю удачи - она вам понадобится!
__________________________________
───══════════════════───