Move 05 - Предисловие - Газета выходит.., но только раз в месяц.
ВСТУПЛЕНИЕ
──────────────────────────────────────────
(c) Arny                     MDM 243-57-94

    Здравствуйте   уважаемые  пользователи
ZX-Net  г.Минска,  а  так  же все читатели
модемной газеты "MOVE". Так уж получается,
что  наша газета выходит можно сказать раз
в    месяц.    :(    Такая   заторможенная
оперативность  связана  в первую очередь с
нехваткой  информации  для газеты. Конечно
можно   списывать  кучи  анекдотов,  левых
текстов  и пр. бреда. Но все-таки хочется,
чтобы газета была оригинальна, интересна и
непохожа  на  др. аналогичную продукцию, а
самое  главное - несла полезную информацию
для всех любителей SPECCY.
    Во-вторых,   нет   совершенно  никакой
активности   т.с.   народных  масс.  Такое
впечатление,  что  в  основном  все только
скачивают  новые  проги,  а  больше никого
ничто  не  интересует.  Новье  это конечно
хорошо. Но неужели BBS'ки нужны только для
того  чтобы  сливать  с них новые игрушки?
Некоторые  сдвиги вроде намечаются, и, что
самое прикольное - не Минских модемеров.