Maximum 30 - Интервью - Интервью с GPY SOFT.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			    ИНТЕРВЬЮ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) CDS SOFT
 (C) GPV SOFT

CDS> Ну посколько все интервью начинаются с одного и того-же во-
     проса, то не будем изменять традиции. Итак, как ты попал на
     Спектрум?

GPV> Случайно.

CDS> А конкретней.

GPV> Увидел я его в лагаре, а потом приехал домой, и  купил  его
     себе. Это был самодельный сороко-клавишный Спектрум, но по-
     том  он сгорел, потому что я пропустил  через него 20 кило-
     вольт. Затем я купил себе Квант-БК.

CDS> А после Квант'а?

GPV> Ну потом я купил себе дисковод, а потом ZX-NEXT.

CDS> В каком году ты попал на Спектрум?

GPV> В конце 1993 года.

CDS> И как тебе показался Спектрум?

GPV> Ну вначале он мне показался не очень, а потом  я понял, что
     это круто.

CDS> А как ты попал в LOSW?

GPV> Ну это долгая история. Когда я был еще ламером, я часто хо-
     дил  на рынок и один из LOSW'ов дал мне одну Информком'овс-
     кую книжку, после чего я ее долго  читал  и учился, а потом
     они пригласили меня в LOSW. А поняв, что они все  шестерки,
     я ушел из LOSW'а.

CDS> Когда ты себе купил модем?

GPV> Сразу как попал в LOSW.

CDS> А почему тебя небыло слышно в сети?

GPV> А я не зарегистрировался у ROBERT'а.

CDS> А какие у тебя были самые крутые работы?

GPV> Ну все мои работы у меня дома, а самые ламерские это COMING
     SOON BORDER MANIA, UPRISE ну и читалка к газете ANIGDODES.

CDS> Что ты собираешься делать сейчас?

GPV> Ну много всего, это будет програмное обеспечение, достаточ-
     но высокого качества.

CDS> Не собираешься ли ты покупать себе другой компьютер?

GPV> Пока у меня есть глючная плата Пентагона, а  так  я  больше
     себе нечего покупать не собираюсь, но разьве что AMIG'у.

CDS> Какую?

GPV> 1200-ую.

CDS> Собираешься ли ты уходить со Спектрума?

GPV> Нет!

CDS> А почему бы тебе не сделать игру?

GPV> Ну это уже входит в мои планы и есть уже некоторые идеи.

CDS> А почему?..

GPV> Потому.

CDS> Да, действительно, "а почему". Ладно, а считаешь ли ты себя
     крутым кодером?

GPV> Вреня покажет. Ну если брать Москву, то скажем так: один из
     первых. Но если так, то в Москве  три  кодера  нормальных и
     я не самый худший.

CDS> И кто эти три кодера?

GPV> Не будем останавливаться на личностях.

CDS> А не собираешься ли ты поехать на ENLIGHT'97?

GPV> Ну я бы поехал и я даже готов  что-нибудь  накодировать, но
     у меня нет музыки и графики. И я люблю REALTIME, а  не ани-
     мацию.

CDS> Ну а почему бы и нет, ведь на ENLIGHT'е почти все из спрай-
     тов.

GPV> Ну я ведь не какой то там PROGRESS.

CDS> А долго ты учился кодировать?

GPV> Три года.

CDS> А не хочешь ли ты научиться писать музыку?

GPV> Я боюсь у меня нет слуха, да и времени, так как  все  время
     уходит на кодинг.

CDS> А какая твоя самая первая игра?

GPV> Ну это очень интересный вопрос.  Это была  такая  маленькая
     игрушка, бегал человечек и ел точечки за время.

CDS> А учился ли ты BASIC'у?

GPV> Да. Я даже ходил на курсы, но это было до спектрума.  Я де-
     лал игрушки в лагере и все от них почему-то тащились.

CDS> Много ли ты сделал в LOSW'е?

GPV> COMING SOON BORDER MANIA, но  я  оттуда  практически  сразу
     ушел, я долго там не сидел.

CDS> А почему ты согласился пойти в LOSW?

GPV> Ну у меня не было музыки, а там был  музыкант  и все такое.
     Тем более я там потом стал кодировать круче всех.

CDS> А смог бы ты сделать такое intro, как у TITUS'а в игре NAVY
     SEALS A,B?

GPV> Да!

CDS> А почему ты не хочешь сделать что нибудь с крутыми эффекта-
     ми?

GPV> Ну почему, я бы не против, но у меня нет идей.  Может  быть
     даже и на ENLIGHT что нибудь накодирую.

CDS> Кстати, а что ты думаешь о демках с ENLIGHT'а?

GPV> Дерьмо!  Но  единственное,  что  мне  понравилось - это EYE
     ACHE.

CDS> А как насчет музыки?

GPV> Музыка понравилась.

CDS> А графика?

GPV> Графика тоже. Неплохо.

CDS> А где ты доставал программы для своего Спектрума?

GPV> Ну вначале покупал у Валеры, а потом когда появились  связи
     и модем, то стал все брать нахаляву.

CDS> А как ты узнал про модем?

GPV> От LOSW'ов.

CDS> А в какую игру на Спектрумы ты увидил первой?

GPV> Ну это было в лагере и давно, я не помню.

CDS> А как ты узнал про ассемблер? Вот, например, я  в  глубоком
     детстве  думал, что  все  программы  и  игры  написанны  на
     BASIC'е.

GPV> Ну вообще я его итак знал, а потом купил книжечку  и  начал
     учиться. А так я тоже думал, что все программы написанны на
     BASIC'е.

CDS> А как ты думаешь, реально ли сделать DOOM на Спектруме?

GPV> Я этим вопросом не занимался и поэтому не могу сказать точ-
     но. Но вот если я займусь этим всерьез, то даже  смогу сде-
     лать его круче, чем STALKER.

CDS> А почему бы тебе не заняться DOOM'ом?

GPV> Для  начала  надо  написать  то, что я задумал, а потом уже
     DOOM'ом заниматься.

CDS> А как насчет железа для Спектрума?

GPV> Ну наверно  потихонечку  расширяется.  Но поскольку  сейчас
     п.о. все пишут за деньги, то перспектива не большая.

CDS> А как ты думаешь, если ROBERT перестанет делать модемы, или
     ALEX RESEARCH уйдет со Спектрума, что будет с ZX-Net?

GPV> Есть два варианта: либо кто-то другой начнет делать  модемы
     и кто-то другой возглавит сеть, либо все это  развалится  к
     чертовой матери!

CDS> Как ты думаешь, сколько ты просидишь еще на Спектруме?

GPV> До последнего.

 -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -

 (C) RINDEX

   Уважаемый GPV, при всей  демократичности нашего государствен-
ного строя, люди могут иметь самые различные  мнения, которые  в
некоторых случаях бывают весьма диффиренциальны в корне  и прин-
ципе, однако следует заметить, что индивидуум, открыто  выражаю-
щий только неодобрение к окружающим его, достаточно  заметным  в
своем социальном слое, людям, несмотря на все попытки  массмедиа
восстановить глубокий либерализм  в обществе, может  навлечь  на
себя достаточно неадекватные действия со стороны  последних, ко-
торые скорее всего и не последуют ввиду особой доброжелательнос-
ти, и следующей самым лучшим  традициям  долготерпения  русского
народа сетевой общественности, но видимо уважения от таких попы-
ток массового резания  правды-матки  не поимеет. (Кто не понял -
прочтите еще раз :-) )


╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╩

 (C) RINDEX

   Ниже напечатанный рассказ просьба не принимать близко к серд-
цу, поскольку текст был набит в нетрезвом  состоянии  автора, но
смысл и все сооружения и машины есть в игре в действительности.

 -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -

 (C) Автор неизвестен
 (R) КОЛОВРАТЪ

			   DUNE 2 HELP


   Ну вот вы и добрались до этой игрушки, в то время, когда  нам
она же достала, чего и вам желаем!

   Первое что вам нужно построить так это электростанцию (ну  не
расплывайтесь в такой улыбе, их  вы  будете  строить, как только
отключится радар (а это третье, что вам нужно будет  построить),
ну короче _ О-О-Очень . много).

   Второе - Спайс рефайнере, сначала одну, а потом еще электрос-
танцию. Вам может показаться, что смысл игры в постройке  элект-
ростанций, но спешу вас обрадовать это не так, смысл игры в пос-
тройке радаров (ШУТКА! Вполне хватит и одного, да еще  построен-
ного на земле (без плит)), на самом деле вам  надо  расхреначить
базу тех дебилов, которые вам будут мешать строить радары.

   Ну теперь следует сказать про первый уровень.

   Говорю...

   Это  самый  лажовый  уровень. Только чтобы проверить дебил ли
вы. Если да, то вы это очень быстро поймете. И следуя нашей про-
шампаненной  логике   (01.01.1996  3:07)   вы, раз читаете  этот
текст, ДЕБИЛ. Просто нужно набрать 1000 кредиток. То есть харве-
стеру съездить 1.5 раза. Еще совет (нам дало по шарам) пить  ме-
ньше надо. Мы отвлеклись. И о главном. Покатайтесь на трехколес-
ном раскоряке и расстреляйте пяток солдат (желательно не  своих,
хотя их легче всего) и если вы имеете Sound Blaster  (пошляк ты)
послушайте как они орут.

   О втором.............

   (01.01.1996 3:17).....................ДЕБИЛ.....

   ...... 2700 кредиток.   ... Еще совет (что то пальцы не попа-
дают по кнопкам) посмотри вы ы ы ы ы ше...

   О третьем.

   Надо разгромить чужую базу.  Постройте фабрику  раскоряков  и
постройте на ней их побольше. А потом в атаку. (УУУУра За Родину
за Сталинааааааа!!!!!???????)

   На всех остальных  (перед ними столько не пейте) то же самое,
плюс приказ Сталина номер 277.

			      P.S.

   Built new buildings. It'll give you new wearpons. Перевод для
дибила(лов)(лок): стройте новые здания - получите новые оружие.

			     P.P.S.

   Окружайте базы пушками, дабо отразить атаки неугодных  (роди-
телей).

			    P.P.P.S.

   О дворце.  У синих (категорически не у голубых) он  соблазня-
ет... местных в армию. У зелени  вербует  диверсантов-невидимок.
А у красных (категорически не коммунисты) запускает очень разру-
шительные ракеты с точностью, как у бухих китайцев  (категориче-
ски не мы, мы бухие индейцы). Ну теперь допишите свое.

   1 янв 3:42

   Ну а теперь, если у вас не отбили охоту играть те бухие идеи,
то поговорим об оружии. Предупреждаю: я не пьян и мне вообще  не
до шуток. Нужно готовиться к сессии, а тут с вами... }|=D

   Трехколесный  драндулет:   да  это  просто  пьяный  солдат на
"Урале" с коляской. Бысто носиться (пьяный), быстро стреляет  из
пистолета. Броня, как у "Урала", сами понимаете. На пятерых про-
стых пехотинцев его хватит. Ява, Ява еду нахаляву...

   Квадра: ну это тачка покруче. В сущности это  злой  прапорщик
на ЗИЛ-130 с автоматом Калашникова. Такого хватит на два с поло-
виной "Урала". Крепче за баранку держись шофер...

   Танк: о это крутой парень Т-34. Хорошая броня.  Мощная пушка,
только стреляет медленно. Квадру разнесет с трех попаданий. Ско-
рость как у бульдозера. Поздравляю!  Он может  давить  вражеских
солдат, чего и вам желаю. И дорогая не узнает каков танкиста был
конец...

   Здоровый танк: не сравнить с Т-34.  Пушка самая мощная.  Ско-
рость такая же. Броня самая крепкая. Броня крепка  и  танки наши
быстры...

   Гвардейский миномет Катюша: скорость больше чем у  танков, но
меньше чем у Зил-130. Броня из пивных банок. Но зато круто стре-
лять по танкам. Большой радиус попадания. Когда наполовину  раз-
бита то мажет, как алканафт. Катюши применяйте для борьбы с тан-
ками и башенками, от них же и берегите.  Попадать  точно  будет,
когда цель далеко. А если вражеский  танк  подъедет вплотную, то
хана ей: мертвая зона для ее оружия. Зарубите себе это  на носу.
Зацветали яблони и груши...

   Самолет ИЛ-76: оружия нет полетает и упадет. Занимается пере-
возкой харвестеров и военной техники в починку.  Две, три  штуки
вам хватит. Небо наш, небо наш любимый дом...

   Самолет Су-35: да еще и крыльями машет. У вас белая  горячка.
Успевает сбросить на базу врага несколько бомб.  А потом  еще  и
протаранит... землю. В вашем управлении  не  нуждается. А вместо
сердца пламенный мотор...

   Соник танк: вы готовы слушать Philips ?  Самое крутое оружие.
Есть только у синих. Стреляют ультразвуком. Самый большой радиус
действия.  Хорош в атаке.  А в обороне держите  его  подальше от
своей базы, а то разнесет ее.  Во время атаки прекрывайте танка-
ми. Берегите Соник-танки. Они сослужат вам хорошую  службу.  Три
танкиста три веселых друга и конец машине боевой.

   Катюша, у которой реактивные снаряды  с ядовитым газом:  есть
только у зеленых. При попадании в технику врага  она  становится
техникой зеленых. Фигня это все по сравнению с Соник-танком. Ла-
ндыши, ландыши светлого мая привет...

   Самый здоровый танк: есть только у красных. Самая мощная бро-
ня и две самые мощные пушки. Ахтун! Фаер!

   Кран: строит базу, ту самую, что на батарейках.  (см readmeЗ.
hlp).

   5 янв 1996 18:46

   Поговорим о зданиях.

   База: когда начинаете игру она у вас уже стоит.  Нужна  чтобы
строить другие здания. Работает на батарейках.

   Электростанция: вырабатывает энергию для других зданий  и ба-
тареек.

   Фабрика переработки спайса: перерабатывает спайс в  кредитки.
Спайс туда привозят харвестеры.

   Фабрика легкой военной техники: делает "Уралы", а после моде-
рнизаии и ЗИЛы-130.

   Радар: ну тут понятно. Можете поставить его  прямо  на  землю
без плит. Если энергии не хватает то он выключается.

   Казармы: там делают солдат (то ли слово ?), по одному, а пос-
ле модернизации по три.

   Хранилище спайса: если очень много спайса  он начинает  исче-
зать (вы его привозите, а кредиток больше не становиться). Чтобы
его обратно вернуть и нужно строить хранилища(ще). (WARNING весь
спайс оно вам не вернет.)

   Завод танков: строит Т-34, танки со здоровыми башнями, краны,
харвестеры, катюши, соник-танки.

   Высокие технологии: делает ИЛ-76 и СУ-35

   Космодром Байконур: можно купить все, что вы  можете  сделать
сами по свободным ценам, иногда даже дешевле.

   Голубые башни: как институт МИФИ. Разрабатывает всякое  новое
оружие.

   Башенки: просто башни  с пушкой для охраны  (посмотрите  что-
нибудь повыше)

   Ракетные башенки: надеюсь разница понятна ?