On-Line 85 - Мозаика - Модемная сеть в Минске.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) Arny, Minsk

   Хочу поприветствовать Вас от лица  всех  Минских  поклонников
SPECCY!

   Вот уже более полугода в Минске существует модемная	сеть  на
ZX.  По сравнению с Москвой пользователей пока не  очень  много,
но все же дело не стоит на месте.  Появилась  куча  компьютерных
газет.	Некоторые,  после нескольких номеров,	прекратили  свое
дальнейшее существование, другие до сих пор продолжают выходить.
До глобальной ZXNet нам далеко.  Но в общем,	планы  кое-какие
имеются. Все упирается опять-таки в пользователей. Возможно рек-
лама модема не на уровне (точнее полное ее отсутствие),  а может
цена данного прибамбаса не всех устраивает?  Все-таки,	хоть и с
тяжелыми потугами, круг ZX-модемеров постепенно расширяется и не
только по Минску, но и за его пределами на территории РБ.

   Возможно в дальнейшем сам модем перетерпит кое какие  измене-
ния - увеличение скорости в несколько раз и  повышение	качества
приема-передачи информации (совместимость со  старой  платой  не
потеряется).   C-DOS-программа	уже  преображена  в  более-менее
приемлемый вид,  устранены некоторые глюки и,  что самое ценное,
встроен мышатый ZX WORD v2.5+.

   В последнее время в ON-LINE стали проводиться  чемпионаты  по
VIRUS II.  Игра классная, но думаю, не совсем играбельна.  Поче-
му не играбeльна?  Дело в том,	что в нашей сети мы тоже  хотели
устроить состязание вирусов.  Но посидев немного и поэксперемен-
тировав с вирусами,  выявили очень неприятную  особенность  этой
замечательной игры.  Думаю Вы о ней знаете,  но все же	осмелюсь
напомнить в общих чертах саму эту особенность. Да и честно гово-
ря, глюков в этой игре хватает.

   Для начала о созданном вирусе.  Если вирус в тестовом  режиме
ведет себя стабильно от начала своего роста и до полного  запол-
нения игрового поля (т.е.  заполнив экран,  созданный вирус дол-
жен стабильно держаться без всяких искажений на экране,   и  чем
дольше он продержится в стабильном состоянии - тем лучше),    то
можно считать,	что победа ему гарантирована  на  80%  А  в  ос-
тальном все зависит от тех параметров и циклов,  которые ему за-
даст создатель.  Но вот добиться этой  стабильности  -	довольно
трудная задача.  Надо чтобы создаваемый вирус не дергался  и  не
мигал на экране,  периодически очень редко по  нему  допускается
пробегание волн,  но чем реже - тем лучше.  Ну и конечно,   надо
совместить параметры и цикл вируса так,  чтобы они были наиболее
сочетаемы между собой.

   Допустим, создан очень злобный вирус, всех он "коцает" напра-
во и налево.  Но давайте проведем маленький эксперемент.  Загру-
зим вирус в левый верхний угол игрового поля и загрузим этот  же
вирус в правый нижний угол игрового поля.  Что же мы увидим пос-
ле начала боя?	По идее,  если вирусы одинаковы,  то должна быть
ничья. Ан нет, ничего подобного - вирус который находится в пра-
вом нижнем углу,  довольно быстро расправляется со своим двойни-
ком. Меняем их местами и опять, тот вирус,  который в левом вер-
хнем углу, проигрывает. Вот такая петрушка получается. Так о ка-
ких "кровавых" схватках может идти речь?  Конечно,  можно вирусы
менять местами. Но это ж сколько времени гробится?  И это еще не
все! Кроме того все игровое поле поделено неравномерно! Это выг-
лядит так: левый верхний угол - самый неблагоприятный,	  правый
верхний - немного получше, левый нижний - неплохое место,  а са-
мое выгодное - это правый нижний угол игрового поля. А жаль, та-
кая игра загублена.

   Вообще-то саму игру можно было "разбавить" кое-какими  ньюан-
сиками. Допустим, после победы - возможность выбора оружия и за-
щиты, причем как одного, так и другого должно быть  немеряно.  И
все это можно приобрести в зависимости от  того,  сколько  очков
набрал данный вирус, ну и, конечно,  можно сделать стратегию ве-
дения боя, т.е.  должен быть некий список боевых команд и причем
довольно обширный.  В этом списке могут  присутствовать  команды
разных видов атак, защит,  обходов,  маневров и т.д.,  вплоть до
глухой обороны и телепортирования отдельных частей вируса в  ты-
лы противника.	Неплохо,  чтобы вирус мог использовать во  время
боя несколько стратегических планов ведения боя. Конечно,  игро-
вое поле придется расширить и ограничить рост вируса. Т.е.  один
вирус занимает какой-то подвижный,  изменяемый объем-оболочку на
игровом поле и причем небольшого объема.  Тогда мы сможем наблю-
дать не просто поедание вируса вирусом,  а это будет как бы  от-
дельный, самостоятельный организм, живущий по определенным зако-
нам, созданным игроком. Конечно можно сказать, что тогда это бу-
дет нечто похожее на Soldier of Future, но это не так. Ведь жиз-
недеятельность (не забывайте о параметрах и цикле жизни) остает-
ся, и это будет играть не последнюю роль. Ну, а если быть откро-
венным,  то т.с. схема игры  уже  имеется,    все  расписано  до
мельчайших деталей.  Единственное - это кодинг.  Но думаю с этим
мне кто-нибудь да поможет, т.к. сам я не очень силен в этом...

   Ну вот вроде и все. Извините, что так много "грузил" Вас всем
этим.

				       С большим уважением, ARNY
						     017/2435794

P.S.  Я готов активно сотрудничать со всеми желающими  в  созда-
нии новой игры. Жду отзывов и предложений.