Burn the Lighter 02 - Приветы - дань многим спектрумистам нашей с вами действительности.
> greetz part                                   

                  ТИПА ПРИВЕТЫ                   

                         "Всей братве от чистого 
                       сердца передаю гритсы..."
                            "Це якого ще Гриця?"

  Статья, которой здесь могло бы и не быть, если 
бы не позитивное настроение и вообще не  желание
отдать дань многим спектрумистам  нашей  с  вами
действительности. :)

  Итак, сначала поздравим с праздниками тех, кто
был причастен к созданию данного дискзина.

     sq> Ну  воистину  человек-невидимка.  Стоит
         только его застать, он тут же пропадает
         с долгом в виде tap-версии Лайтера!  :)
         И всё же, благодарю тебя за то, что дал
         мне      шанс      хоть      как-нибудь
         самореализоваться     на     спек-сцене
         (тексты к krik'11 english  version),  а
         также за  то,  что  просто  есть  такие
         рулезные пацаны на свете. :)

 riskej> Чувствуется, как он вкладывает в каждое
         своё слово душу, даже если оно написано
         в аське. :) Дал  возможность  запостить
         на Speccy Live новость о релизе газеты.
         Осталась только block-ascii для  первой
         страницы...

   mmcm> В моём понимании,  словосочетание  "так
         больше   никто   не   пишет"    следует
         воспринимать как  комплимент.  ;)  Хотя
         да, не мешало бы ненадолго вернуться  к
         тому стилю, который был в треках "Когда
         колбасит" и "Менты". То есть  к  такому
         же  песенному  настроению.  И,  тем  не
         менее, тот трек,  что  ты  отослал  для
         Лайтера - просто  идеален  для  чтения.
         Большое спасибо!

 andrew> Вот как переведу твою статью про  ZXOOM
         на  английский,  так  весь  земной  шар
         узнает, в каких реалиях мы жили в 90-х!
         Молодчина, больше гейммейкингом  такого
         уровня у нас пока никто не  занимается.
         Ко всему прочему, Alone Coder  смог  бы
         сделать Wolfenstein 2004 под 48К,  судя
         по тому,  что  можно  увидеть  в  демке
         Critical Error. Но не сделал. А ты взял
         и  выдал  на-гора  интересную  игру   с
         весьма давней историей. :)

 shadow> Большое спасибо за раскрутку Драгонии и
         извини за то,  что  шрифт  тебе  с  99%
         будет давить на глаза. Надеюсь, в  этот
         единственный процент попаду... XD

   slip> Очень  шикарные  игры,  очень  неплохая
         музыка,  очень  замечательные,  хоть  и
         депрессивные, рассказы. Конечно, я  сам
         не фанат Ottodix,  но,  тем  не  менее,
         желаю  тебе  ещё   бОльших   творческих
         успехов в этом году.

 pulsar> За шрифт из Веры. Оу, а когда  оболочку
         новую к Гензу сделаешь, кстати? Колись!
         :)

  Ну и те, кто поддерживал  меня  морально  либо
напрямую,  либо  тем,   что   они   ещё   просто
существуют на сцене (и вообще ещё есть :)).

     nq, ice'di, king  pepe, strider hiryu,
   aaa, vnn, tiboh, aer,  shiru, alone coder,
    alko, newart, rindex,  slider, goodboy,
      enigmatic, optimus, alff, key-jee,
         kyv, psndcj и вообще все ;)