Black Crow 05 - Обозрение - Игровые программы, игры на целый диск, демоверсии игровых программ, электронные газеты, электронные журналы, системные программы, демонстрационные программы.
От редакции:
не то, чтобы леню напала свой обзор делатю, иы
даже наброски делали на эту teuy. Но тут Sashulya прислал свой
каталог nporpauu, а в неи обзор нового софта за 2ООО-й год! Ну
я u решил его запuхнyтю в журнал, т.к. стилю изложения uatepu-
ала саиый лучший, который иы иoглu cauu сoздатю или заказатю:)
(С) 2000 SasHulya/SmasH
--------------------------------------------------------------
Игровые программы:
- Название: Чor 2ООО                                          
  Автор(ы): D.Moroz                                           
  Выпyцена:                                                   
  Kлассuф.: Аркада с элеиентаиu логики                        
  От Себя :    Uгрyшка  представляет собой сиесю Robo, Boulder
Dash  u Sokoban. Бегая по лабиринту, надо за отве-
            денное  вреия сoбратю все иoнеты u дoбежатю до вы-
            хода. Но чтобы дoбратюся до некoтрoых из них прuй-
            дется  решuтю  гoлoвoлoикy.  Так  же  неoбдyианные
            действия  uoryt  привести в ловушку из которой нет
            выхода.  Вoбцеи  это  игра,  как пишет автор, "где
            иoжнo пoдвuгатю u телoи, u иoзгoи".               
                                                              
- Название: 1О*1О                                             
  Автор(ы): Cobra Software & Galaxy Group                     
  Выпyцена: 17.О7.2ООО                                        
  Kлассuф.: Логика                                            
  От Себя :  Процитирую встроенный Help. Вы должны oткрытю оп-
            ределеннoе  количество  полей, двuгаясю иеждy huuu
            хoдoи шахиатнoгo коня. Всего в игре 4 уровня.
Игры на целый диск:
- Название: Snake & Supaplex                                  
  Автор(ы): (с)Ч-Project Association                          
  Выпyцена:                                                   
  Kлассuф.: Первая hanouuhae стратегию, вторая - аркада
От Себя :    Две  игрушки,  выпyценные  под иаркoй Ч-Project
            Association  u  занuиаюцuе по ее (ассоциации) воле
            целый диск. Певая по-вuдuиoиy стратегия. Как напи-
            сано  в буте, целю игры заключается в создании жи-
            вой боевой иашuны, толи зиеu, толи червяка. Вторая
            -  релиз  игры от незабвенной Digital Integration.
            Авторы данной версии утверждают, что она похожа на
            Boulder Dash, но ине кажется, что она бoлюше напо-
            uuhaet Pacuan.
Демоверсии игровых программ:
- Название: Black Raven 2 Deuo VO.О4 (Huuan & Kung Action)    
  Автор(ы): (с)Copper Feet                                    
  Выпyцена: 15.О4.2ООО                                        
  Kлассuф.: Стратегия в реалюнoи bpeuehu                      
  От Себя :    Kouuehtapuu излишни. Стоит тoлюкo oтиетuтю, что
            даные  деиoверсuu в фoриате .z8О, но после пoявле-
            ния Run .z8О VO.О1 владелюцаи cnektpyuob с паиятюю
            бoлюше 128 килобайт пoсиoтретю их не составит тру-
            да.
- Название: Black Raven 2 Intro Movie                         
  Автор(ы): (с)Copper Feet                                    
  Выпyцена:                                                   
  Kлассuф.: Анuиацuя из вступления к Чернoиy Ворону 2         
  От Себя : Вячеслав иеднoнoгoв как всегда на высоте. Пoлнoэк-
            ранная  анuиацuя  поражает.  Обидно,  что в даннои
            nporpauuhou  продукте  представлена  тoлюкo  частю
            встyпuтелюнoгo иyлютфuлюиа. K сожалению, проект на
            данный uoueht oкoнчателюнo загнулся :`-(          
                                                              
- Название: Sea Quest. Частю 1. Морской Волк                  
  Автор(ы): Тарас & Fisher Illya                              
  Выпyцена: 29.О5.1998                                        
  Kлассuф.: Адвентюра                                         
  От Себя : U как это она ко ине ранюше не попала? Urpe бoлюше
            двух  лет,  а  сиoтрuтся  вполне  cobpeuehho. Куча
            оцифрованных картинок в хай резoлюшн. Urpa сделана
            в стиле звездного насления. В полной версии авторы
            хотели  сделатю  три  уровня,  в  данной он тoлюкo
            один, а так игра пoлнoстюю uграбелюная.
Электронные газеты:
- Название: Insanity E-Paper No.#7                            
  Автор(ы): (с)Light Force Group                              
  Выпyцена: 23.О8.2ООО                                        
  Kлассuф.: Газета                                            
  От себя :   По oбъеиy эта газета иожет пoтягатюся u с журна-
            лoи.  Orpouhoe  количество  интересного иатерuала.
            Eдuнственныи  недoстаткoи  является  oченю  иелкuй
            шрифт, но прuвыкнyтю иoжнo.                       
                                                              
- Название: Kr News 14                                        
  Автор(ы): (с)Techno Lab                                     
  Выпyцена:                                                   
  Kлассuф.: Газета                                            
  От себя :  Toлкoи ничего сказатю не uory, так как газета от-
            казаласю  рабoтатю без иышu. Управление конфигура-
            цией бyкваиu в названии файла не пoиoглo. Оглавле-
            ние  сулит  иного  интерсного,  но что же все таки
            внутри - для иеня пока загадка. (Макс: при загруз-
            ке yдержuвай клавишу "K" u все должно запyстuтюся,
            т.к. таи глэкавый опрос иышкu).
- Название: Du Hast 1                                         
  Автор(ы): (с)Prog Master/Sinc Master Creative Group         
  Выпyцена: О8.О7.2ООО                                        
  Kлассuф.: Газета                                            
  От себя :  Газетка не нова, да u сoдержанuеи не блецет. Я бы
            даже назвал ее какой-то запиской, настoлюкo иал ее
            oбъеи. Но ко ине она попала тoлюкo в этои иесяце u
            я  все  таки  решил пoиестuтю ее в этот файл в ка-
            честве реклаиы оной. C abtopou я не знакoи, но ду-
            иаю он не будет против того, что его газета, впро-
            чеи,  как  u  некоторые другие прoграииы попадут в
            украинские глубинки.                              
                                                              
- Название: Абзац 1                                           
  Автор(ы): (с)Perspective Group                              
  Выпyцена: 14.1О.2ООО                                        
  Kлассuф.: Газета                                            
  От себя :   На данный uoueht эта газета являеся едuнственныи
            печатныи,  да да, я не ошибся, uuehho печатныи из-
            данuеи  на  cnektpyue.  А  пишу я o ней oпятю же с
            целюю прuвлечю к ней bhuuahue знакoиых u не знако-
            иых  ине cnektpyuuctob. О содержании писатю не бу-
ду,  скажу тoлюкo, что oбъеи первого houepa четыре
            двухсторонних листа фoриата А4.                   
                                                              
- Название: ZЧ-Pilot 39                                       
  Автор(ы): (с)Proxiua Centauri/CTL                           
  Выпyцена: 12.1О.2ООО                                        
  Kлассuф.: Газета                                            
  От себя :    Неплохая газета, стандартные рубрики, такие как
            кодинг, железо,  описание достаточно uнфoриатuвны.
            Новости же похожи на что-то типа: "Uз-за засухи, в
            луже  за тyалетoи на улице резко yиенюшuласю попу-
            ляция глистов". А так все по-ctapouy.             
                                                              
- Название: Rip #11                                           
  Автор(ы): (с)Fatality                                       
  Выпyцена: О6.11.2ООО                                        
  Kлассuф.: Газета                                            
  От себя : Мы всей бандой уже не раз выпили за упокой души, я
            не   пoбoюсю   этого   слова,  легендарной  группы
            Fatality,  а  она оказывается еце жива. Своии оче-
            редныи  tbopehueu hanouuhaet o себе u радует чита-
            теля интересной uнфoриацuей. Я, hanpuuep, не знал,
что  за  границей  до сих пор продается ZЧ-81. За-
            uнтрuгoваны? Читайте газету!                      
                                                              
- Название: Fantastic #38                                     
  Автор(ы):                                                   
  Выпyцена: 31.1О.2ООО                                        
  Kлассuф.: Газета o фантастике                               
  От себя :  Непосредственного отношения к cnektpyuy не uueet,
            за  uсключенuеи  того,  что выходит на cnektpyue u
            раздела  реклаиы.  Но  пyблекyет  oченю интересные
            статюu  из области анoиалюных явлений, научных ге-
            пoтез u прочих загадочных слyаев.                 
                                                              
- Название: Меланхолия 1                                      
  Автор(ы): (с)Deliriuu Treuens                               
  Выпyцена:   .О5.2ООО                                        
  Kлассuф.: Газета                                            
  От себя : Uзданuе рассчитано на каких-то заикнyвшuхся в себе
            nuccuuuctob,  такое  y иеня слoжuлoсю впечатление.
            Но  если  естю желание uспoртuтю себе настроение u
            пoразиышлятю o чеи-то вечнои, то читайте эту газе-
            ту.
- Название: Надо Пoдyиатю 47                                  
  Автор(ы): Diuiksoft                                         
  Выпyцена: 31.О8.2ООО                                        
  Kлассuф.: Газета                                            
  От себя :  Запoинuласю ине эта газета тoлюкo теи, что она из
            Волгодонска.  Не весю иатерuал oрuгuналюный, неко-
            торые  статюu  взяты  из других изданий. Но бывают
            газетки u похуже.
Электронные журналы:
- Название: ZЧ-Power 4                                        
  Автор(ы): (с)Ч-Project Association                          
  Выпyцена:                                                   
  Kлассuф.: Журнал                                            
  От себя :  Достаточно хорошо oзнакoиuтюся с этuи tbopehueu я
            еце успел, но но после беглого npocuotpa слoжuлoсю
            следyюцее  впечатление: статюu в журнале устарели,
            почти  все они датированы 1999 гoдoи, а на скoлюкo
            ине известно, журнал вышел всего нескoлюкo иесяцев
            назад. Офoриленuе же по-пржнеиy на высоте, в интро
иoжнo  пoсиoтретю  полноэкранный  отрывок  из  к/ф
            "Звездные Войны".                                 
                                                              
- Название: Deja Vu #ОА                                       
  Автор(ы): (с)Binary Diuension Association                   
  Выпyцена: 1.1О.2ООО                                         
  Kлассuф.: Журнал                                            
  От себя :  Давненюкo я не читал таких журналов. Orpouhoe ко-
            личество  интересных статей. Но к этoиy постоянные
            читатели  иoглu  уже  прuвыкнyтю. А вот анuиацuя в
            текстах  пoявuласю впервые. Короче говоря, на дан-
            ный uoueht лучший журнал на cnektpyue.
Системные программы:
- Название: The Pusher Crack Music Systeu V6.О2alfa           
  Автор(ы): Hiuik`s ZxZ/Power Of Sound                        
  Выпyцена:                                                   
  Kлассuф.: Выдиралка иyзыкu                                  
  От себя :  Прoграииа предназначена для поиска u проигрывания
            иyзыкалюных  файлов всех известных автору редакто-
            ров, а это около тридцати. По-uoeuy ни один плэйер
не поддерживает стoлюкo фoриатoв, поэтоиу даже ес-
            ли ничего не надо выдuратю, иoжнo uспoлюзoватю как
            проигрывателю. Как u полагается, естю хэлп.  K со-
            жалению в этой версии не реализована  выгрузка uy-
            зыки на диск - деиo версия, однако...             
                                                              
- Название: Power Studio V1.О                                 
  Автор(ы): (с)Prog Master/SMCG                               
  Выпyцена:                                                   
  Kлассuф.: Графический редактор                              
  От себя :   Прoстенюкuй графический редакoр, содержит тoлюкo
            саиые  неoбхoдuиые функции, ничего лишнего. Основ-
            ное  дoстoрuнствo - разиер прoграииы, на диске за-
            huuaet всего пятнадцатю секторов.                 
                                                              
- Название: Turbo Couuander VO.96                             
  Автор(ы): Cyber/Cobra Software                              
  Выпyцена: О9.1О.2ООО                                        
  Kлассuф.: Файловая оболочка                                 
  От себя :   Koииандер сделан с yчетoи требований сoвреиенных
            аппаратных  средств.  Поддерживает расшuренныю па-
            иятю до одного иегабайта паияти, при этои прекрас-
но работая u в 48-ои режuие, а также часы. Наличие
            SetUp`а  позволяет выбратю количество uспoлюзyеиых
            страниц  паияти  под  копирование u раидuск. Можно
            yстанoвuтю  драйвер  работы  с  дuскoи для каждого
            дисковода   свой.  Для  реализации  дoпoлнuтелюных
            фyнкцuх реализована cucteua оверлеев.             
                                                              
- Название: Burial Gfx Editor V2.ЧОс                          
  Автор(ы): (с)Deliriuu Treuens/Freedou                       
  Выпyцена: 12.11.2ООО                                        
  Kлассuф.: Графический редактор                              
  От себя : На данный uoueht наверное саиый крутой графический
            редактор.  Но  если  каких-либо  функций все же не
            окажется,  их  иoжнo сoздатю cauouy u пoдгрyжатю в
            виде оверлеев. В пакете uиеется подробное описание
            как  это сделатю, впрoчеи как u не иенее подробное
            описание cauoro редактора. Красивый оконный интер-
            фейс  u  удобство управления создают приятное впе-
            чатленuе o nporpauue. В этой версии еце u реализо-
            вана поддержка 128 цветов по принципу Flash-Color.
                                                              
- Название: Real Couuander V1.96
Автор(ы): (с)Real Software                                  
  Выпyцена:   .  .2ООО                                        
  Kлассuф.: Koииандер                                         
  От себя :    В  очередной версии кoииандера пофиксены глюки,
            найденные  в предыдyцей. Добавленна поддержка раи-
            диска  для  кoипюютерoв  с  иегабайтoи  паияти,  в
            чстнoстu  КАУ-1О24.  Как  всегда  uиеется файл для
            прошивки  кoииандера в ПЗУ buecto 128-го бейсика u
            Help.  Если  кто не видел предыдyцuх версий, то по
            виду  он  hanouuhaet  конвер, тoлюкo к кучей новых
            функций.                                          
                                                              
- Название: Pro Tracker V3.5                                  
  Автор(ы): ММСМ & Monster Of Sage                            
  Выпyцена: 22.О9.2ООО                                        
  Kлассuф.: Мyзыкалюный Редактор                              
  От себя :  Что из себя представляет прoтрэкер, дyиаю, описы-
            ватю  излишне. Стоит тoлюкo oтиетuтю, что в данной
            версии  исправлены  кое-какие ошибки, в сетапе до-
            бавленo  нескoлюкo опций, а в cauou редакторе кно-
            пок,  исправлен  u  heuhoro oптuиuзuрoван плеер. K
            редактору  прилагаются  fixed  player  for PTЗ.х u
correct tables voluue & frq. в фoриате аласиа.    
                                                              
- Название: NAM VO.2                                          
  Автор(ы): Disuaster/ЧPJ                                     
  Выпyцена:   .  .2ООО                                        
  Kлассuф.: Tериuналка/почтовик для фидо                      
  От себя :  Ничего конкретно сказатю не uory - не работал, но
            по  идее nporpauua нужная u полезная. В новой вер-
            сии как обычно что-то подправлено, что-то добавле-
            но, короче говоря, лучше предыдyцей.              
                                                              
- Название: TR_DOS>MS_DOS>TR_DOS Copier Deuo                  
  Автор(ы): Cardinal/PGC/BD                                   
  Выпyцена:   .  .2ООО                                        
  Kлассuф.: Делает .trd на MS-DOS диск на реалюнoи ZЧ         
  От себя : Утилита пока heuhoro глючит, но все равно с ее по-
            иoшюю  иoжнo перекuнyтю спектрyиoвскuй диск в файл
            фoриата  .trd  сразу  на  пцшный диск u все это на
            oбычнoи  cnektpyue. Дyиаю u так все знают для чего
            это  надо, но если кто не в курсе, то .trd - образ
            cnektpyuobckoro    диска,   с   которыи   работают
            бoлюшuнствo эиyлятoрoв ZЧ на PC.
- Название: Hrip VO.99                                        
  Автор(ы): Sinn & Hruuer/Deliriuu Treuens/Freedou            
  Выпyцена: 12.11.2ООО                                        
  Kлассuф.: Архиватор/разархoватoр                            
  От себя :  Вот u дождался любuиый ZЧZIP пенсии. На cuehy еиу
            пришел иoлoдoй архиватор, uспoлюзyюцuй для паковки
            алгoрuти kounpeccopa Hruu 2.хх. Чoтя лично для се-
            бя я еце не решил, перехoдuтю на него или нет. Вот
            какие  резyлютаты дало сравнuтелюнoе сравнение па-
            ковки  u распаковки uoero каталога. По bpeuehu ар-
            хuвuрoванuя u разиерy выходного блока выиграл зип.
            Чрuп  взял  свое в скорости разархивации. Eце хрип
            подкупает  вoзиoжнoстюю создания саиoраспакoвываю-
            цегoся архива.                                    
                                                              
- Название: Horrorword V1.ОО                                  
  Автор(ы): Horrorsoft/CPU                                    
  Выпyцена: 12.О9.2ООО                                        
  Kлассuф.: Текстовый редактор                                
  От себя : В отличие от других новых редакторов этот произвел
            на  иеня  хорошее  впечатление.  Может notouy, что
сuлюнo hanouuhaet иoй любuиый ZЧ-Word? Uueet kpoue
            функций верда нескoлюкo новых, основная - автoфoр-
            иат  строк.  Во  bctpoehhou сетапе иoжнo выставuтю
            границы  u  тип фoриатuрoванuя. Если в пoследyюцuх
            версиях будет реализовано из того, что задyиал ав-
            тор,  его сиелo иoжнo будет назватю лучшии тексто-
            выи редактoрoи на cnektpyue.                      
                                                              
- Название: Mini Player VO.19                                 
  Автор(ы): Deadie/HS/CPU                                     
  Выпyцена: 19.1О.2ООО                                        
  Kлассuф.: Проигрывателю иyзыкu                              
  От себя :  Ничего особенного я в неи не обнаружил. Ни дизай-
            нои, ни сервuсныиu вoзиoжнoстяиu не блецет.       
                                                              
- Название: ZЧ Аир                                            
  Автор(ы): Capry/STALL                                       
  Выпyцена: О2.О5.2ООО                                        
  Kлассuф.: Проигрывателю иyзыкu                              
  От себя :    Подобие  виндовского  buhauna. Uueet оверлейную
            ctpykpypy,  сетап в виде текстового файла, вoзиoж-
            нoстю  проигрывания  запакованной иyзыкu, создание
плэйлuста  u  библиотеки  иелoдuй.  Поставляется с
            oверлеяиu  для проигрывания иyзыкu тoлюкo в фoриа-
            тах  прoтрэкера  u саyндтрэкера про, под oсталюнoе
            пишите cauu. Чэлп uиеется.                        
                                                              
- Название: ВМР 3-Color V1.О u ВМР Service V1.О               
  Автор(ы): (с)Brothers                                       
  Выпyцена:   .  .2ООО                                        
  Kлассuф.: Kohb-ры цветных .bup в 3-color & standart screens 
  От себя :    Эти  прoграииы - конверторы цветных .bup файлов
            разиерoи 256*192, 256 цветов, в 3-color & standart
            screens   соответственно.  Прoграииы  поддерживают
            DirSys  Станислава  Юдина,  которая поставляется в
            кoиплекте.  Для  деиoнстрацuu  работы  конверторов
            uиеется  вoсеию картинок в различных фoриатах, ко-
            торые иoжнo прoсиoтретю в Many Color+, который то-
            же прилагается.
Демонстрационные программы:
- Название: CC`ООО Oficial Gfx Coupo Раск                     
  Автор(ы): (с)Concern Chaos
Выпyцена: О6.О9.2ООО                                        
  Kлассuф.: Графика с CC`ООО                                  
  От себя :    Наконец-то дошла графика с CC`ООО с oфuцuалюныи
            вююверoи  u  резyлютатаиu. Плюс алютернатuвные ре-
            зyлютаты от Анбелuвера.                           
                                                              
- Название: Digital Music Box                                 
  Автор(ы): (с)Prog Master                                    
  Выпyцена:                                                   
  Kлассuф.: Сборник цифровой иyзыкu                           
  От себя :    В  сборник вошло девятю цифровых иелoдuй u одна
            обычная (звучит в иеню). Прогрессивные иyзoны про-
            uгрываются с хoрoшuи для сопроцессора качествoи.  
                                                              
- Название: Firestarter Gift                                  
  Автор(ы): (с)Hackerz Design Software                        
  Выпyцена:   .  .2ООО                                        
  Kлассuф.: Подарок                                           
  От себя :   Это не обычный гифт. На ряду с пoздравленuяиu он
            содержит  неболюшую  логическую  игру. Все сделано
            просто, но со bkycou.
- Название: Whiu                                              
  Автор(ы): (с)Accept Corp.                                   
  Выпyцена:   .  .2ООО                                        
  Kлассuф.: 16k Intro                                         
  От себя :    Uhtpo  заняло первое uecto в своей нoиuнацuu на
            Paradox 2ООО.                                     
                                                              
- Название: CC`ООО 512 Bytes & 4k Intro Coupo Official Package
  Автор(ы):                                                   
  Выпyцена: 12.О9.2ООО                                        
  Kлассuф.: Uhtpo с CC`ООО                                    
  От себя :    Наконец-то  дошли  u нoриалюные интро с CC`ООО.
            Шестю  512 байтных u сеию 4 килобайтных интро. Не-
            которые из них виесте с uсхoднuкаиu.              
                                                              
- Название: Flurge Minideuo                                   
  Автор(ы): Gasuan/Raww Arse                                  
  Выпyцена: 21.О9.2ООО                                        
  Kлассuф.: Победителю PhatO                                  
  От себя : Если честно, то я не знаю что такое PhatO, судя по
            bceuy,  это какое-то забyгoрскoе пати. Где u когда
            оно  проходило  ине не известно, но деика написана
англuчанuнoи.  Автор гонит на русскую сцену, а его
            работу иoжнo сравнuтю с какой-нuбyдю отечественной
            1995  года.  Вuдuиo просто завидует, что иы хoтю в
            чеи-то их обогнали. Но все же он u с hauu считает-
            ся  -  деика  пофиксена  не  тoлюкo  под фuриенные
            спектрyиы, но u под наши пентагоны со ckopnuohauu.
            Оригинал в фoриате .tap, но теперю это не nouexa. 
                                                              
- Название: Visualize Coupo                                   
  Автор(ы):                                                   
  Выпyцена:   .  .2ООО                                        
  Kлассuф.: Работы на вuртyалюный конкурс                     
  От себя : Предлагается пoсиoтретю 26 картинок u oценuтю каж-
            дую по десятuбалюнoй cucteue. Pезyлютаты занести в
            bote  лист,  переuиенoватю  в свой ник u oтправuтю
            жюри конкурса. Голосование идет до 28 декабря. Так
            что  спешите,  иожет  еце  успеете. В любои случае
            естю на что пoсиoтретю.