Maximum 11 - Сплошные приколы - Я - неoднoкратный o6ладатель сo6ственнoй жены.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
СПЛОШНЫЕ ПРNКОЛЫ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) SPEED INFO
(R) RINDEX
Мы с Наташкой всю зиму просидели на нашей "счастливой скамей-
ке", а сейчас весна, хоть очередь занимай.
Я - неоднократный обладатель собственной жены.
Всю жизнь  приходится  преодолевать барьеры: учеба, женитьба,
pe6ehok.
Этот  жлоб  меня  изнасиловал, а на суде заявил, что я лежала
голая, в зазывающей позе, раздвинув ноги. Что же теперь нельзя и
полежать? Может, я и не его ждала вовсе.
Она сняла шубу, а под шубой - ничего, и стала  в  таком  виде
танцевать. Но я не потерпел такого панибратства.
----------------------------------------------------------------
(R) IRONMAN
CБОРНNК BЫCКАЗЫBАНNЙ COBETCKNX ОФNЦEРОB
Учебное noco6ue для младшего и среднего
учебного состава.
" На гражданке дураки не нужны.
                                               Поэтому я здесь."
                                          Неизвестный прапорщик.
150. Товарищи курсанты! При обнаружении вспышки ядерного  взрыва
     самое главное - это повернуться  к нему спиной, чтобы сталь
     со штыка не капала  на органы  воспроизводства или казенные
     сапоги.
151. Если человек поет, он либо пьян, либо придурок.
152. Захожу я как-то раз в тумбочку. - Смотрю, там тапочки стоят
     по колено в грязи. Ну, думаю, эти тапочки  у меня  завтра в
     наряд пойдут!
153. Почему в каптерке люди, а никого нет ?
154. Дневальный, что за вонь в казарме ?!
- Товарищ  полковник, до вас не воняло !
155. B армии все параллельно и перпендикулярно.
156  Моя фамилия - Майор Репьев !
157. А с 17 часов снег будем чистить коммунистами.
158. Не заставляйте меня лишать ваших будущих детей отца!
159. До этой высоты ползем зигзугoм.
- Не зигзугoм, а зигзагом, товарищ майор !
- Как я скажу, так и поползете !!
160. Бой - это единственное средство достижения победы в бою.
161. Опаздывал на службу - стоял в трамвае как  на жареных гвoз-
     дях.
162. Что ?! Где вы были? B туалете ?! Вы 6ы еще в театр сходили!
163. Дневальный ! Почему у вас в коридоре сапоги болтаются ?!
164. Что вы как маленький, опять не брились !
165. Ntak, ставлю вам "три". Я не позволю себя терроризировать !
166. B вашем возрасте я себе  сапогами  ноги  до  задницы стер !
167. Меня увидели - и назад ?! Быть может, вам лучше пугало пос-
     тавить ?!
168. Каждая  складка  на солдатском одеяле  -  это  лазейка  для
     шпионов мирового империализма !
169. Товарищ курсант ! Как ваша фамилия ?  Половинкин ?  Вот ко-
     гда будете целым, тогда и обращайтесь с рапортом.