Info Guide 12 - Металлолом - Знакомьтесь, ATM-turbo 3! ATM-turbo 3 (v8.0) -  что это такое и с чем его едят.
Знакомьтесь, ATM-turbo 3!
ATM-turbo 3 (v8.0) -
     что это такое и с чем его едят
Максагор/NedoPC group
Сейчас  в  процессе  рождения находится
новая модель Спектрума - ATM-turbo 3 (вер─ 
сия платы
8.0
). А если точнее, то опытная 
партия  первой "бета-версии" плат уже про─ 
ходит  тестовую  сборку сразу у нескольких 
спектрумистов.  На  сегодня
(декабрь 2017
года) в процессе сборки выявлены некоторые
ошибки и недочеты, исправляющиеся  по ходу 
сборки, и которые будут учтены в окончате─ 
льной ревизии платы. Но с учетом и исправ─ 
лением  выявленных  ошибок  текущая версия 
платы  уже  заработала, поэтому уже сейчас 
можно сказать - новая модель Спектрум-кло─ 
на состоялась. 
   Осталось только разобраться, что это за
зверь такой - ATM-turbo 3 (далее везде для 
краткости
ATM-3
) и чем он связан с други─ 
ми  актуальными на данный момент компьюте─ 
рами  линейки
ATM: ATM-turbo 2+ (ATM-2+),
ZX-Evolution/BaseConf (ZX-Evo)  и Pentagon 
2.6ббLE - особенно учитывая,что ZX-Evo сам 
до  сего  момента  в  базовой конфигурации 
негласно считался неким
ATM-3.
* * *

   Для начала давайте вкратце вспомним но─
вейшую  историю развития линейки ATM после
того, как  ею  прекратила заниматься фирма
МикроАРТ  и её производство было возобнов─ 
лено с
2005 года нашей группой NedoPC, по─
лучившей  все  материалы  (прошивки, файлы
разводки платы) и разрешение от МикроАРТа.
   ATM-2+  производился на основе материа─
лов от  МикроАРТа нашей группой примерно в
течение
2005-2007 гг. В ходе производства
были  выявлены и исправлены небольшие оши─
бочки  и огрехи (вроде исправления перепу─
тывания памяти при смене графических режи─
мов или улучшение дешифрации порта
#FD при
неполной адресации), дорабатывались проши─
вки  ПЗУ  как основного, так и контроллера
клавиатуры, но в целом перед нами оставал─
ся всё тот же классический ATM-turbo 2+.
   Через некоторое время группа переключи─
лась  на  давно планировавшуюся разработку
новой модели Спекки на современной элемен─
тной базе и загружаемой конфигурации - так
в железе в итоге появился ZX-Evo. В основу
базовой прошивки к нему после определенных
дискуссий  и  рассмотрения  иных вариантов
было  решено положить всё тот же ATM-2+ по
ряду  причин. Прежде всего потому, что его
дополнительные навороты, вроде расширенной
памяти  или  графики, не надо было изобре─
тать с нуля. ATM-2+ прижился в народе, его
навороты как ранее были существенно подде─
ржаны софтом еще во времена МикроАРТа, так
и на новом уровне  задействовались уже бо─
лее современными программами.
   То  есть не надо было изобретать что-то
совершенно с нуля, никем не виданное,а по─
том надеяться, что эти нововведения прижи─
вутся.Нужно было только,при необходимости,
к уже имеющемуся  добавлять какие-то пара─
метры, улучшения с обратной совместимостью
с базовой  моделью  ATM-2+. В  целом  идея
себя оправдала.
   И вот что тогда вышло.

   По сравнению с ATM-2+ в ZX-Evo/BaseConf
было увеличено ОЗУ до
ЧМБ, для чего диспе─
тчер  памяти был модернизирован путём вве─
дения дополнительного порта
#x7F7, а также
ввёден новый порт
#BF, помимо прочего поз─
воляющий  включать теневые порты, не зале─
зая для этого  в ПЗУ
TR-DOS. Ещё из прият─
ных  добавлений - появилась возможность на
лету  перешивать ПЗУ, менять шрифт, сделан
ещё  один  текстовый экран с более удобным
расположением  в  странице,  добавлены  на
плату контроллеры кемпстон-джойстика и мы─
ши, контроллер SD-карточки, плюс более ме─
лкие   программно-"железные"  улучшения  в
сфере программного перехвата NMI.
   При  этом  кое-что  из  АТМ-2+  в новую
машину или  не вошло, или было сделано по-
другому.
   Так, например,контроллер
IDE был реали─
зован  не по портам ATM-2+, а по стандарту
NEMO, как, по мнению (сомнительному с моей 
точки зрения) разработчиков,более распрос─
транённый и,следовательно,более поддержан─
ный программно.
   По-иному, в  том  числе  с точки зрения
программного  управления, реализован конт─
роллер PC-клавиатуры и т.д.
   Выброшен полностью ("за ненадобностью")
восьмиканальный АЦП,порт внешних устройств
#FA, через который ранее подключался модем
и программатор Uniprog, а принтер реализо─
ван  не  по  стандарту ZX-Lprint III (порт
#FB ), а через порты сопроцессора AY.
Также  обязательно  стоит отметить, что
эмуляция дискет TR-DOS также сделана иначе
- разработчики  отказались от ПЗУ ATM-2+ -
связки  xBIOS/vTR-DOS. ПЗУ для ZX-Evo раз─
рабатывался  отдельно путем коренной пере─
работки  и развития  Mr Gluk Reset Service
как основы, а эмуляция работы с контролле─
ром  дисковода реализована аппаратно-прог─
раммным способом - т.е. одновременно пере─
работкой  ПЗУ  и добавлением  спецпортов в
базовую конфигурацию, в отличие от vTR-DOS
на ATM-2+, где эмуляция 1818ВГ93 была сде─
лана исключительно программно.
   Но как бы то ни было, ZX-Evo сохранил в
основном  обратную совместимость и успешно
"вышел в массы" в конце "нулевых" годов. А
производство   плат  ATM-2+  было  группой
NedoPC свёрнуто. 

   Но  история  модели  ATM-2+  на этом не
закончилась.  Производство  плат  возродил
в
Днепропетровске  спектрумист  Александр
Коровников aka Zorel. И оказалось, что они 
продолжают  пользоваться  спросом - далеко
не всем по душе оказались современные про─
шиваемые ПЛИСы, велик оказался и запрос на
"тёплую ламповую" сборку паяльником.Положа
руку  на сердце, ATM-turbo 2+ является од─
ной  из лучших Спектрум-совместимых машин,
созданных  в
90-е  годы  по "классическим"
технологиям.
   Сначала  Zorel выпускал платы в послед─
ней  ревизии от NedoPC (т.е. только с исп─
равлениями недочётов), но со временем стал
задумываться о дальнейших доработках платы
в целях устранения функциональных недоста─
токов (не ошибок) текущей версии АТМ-2+. А
их ещё с 90-х называлось несколько, и пре─
жде всего - это отсутствие слотов для вне─
шних расширений и отсутствие кемпстон-джо─
йстика. Впоследствии, когда в жизни Спекки
плотно укоренилась кемпстон-мышка, её нех─
ватка (при невозможности просто подключить
её  контроллер  через  слот) также отмеча─
лась. Но  плата АТМ-2+ при её и так внуши─
тельных размерах
335x190 мм была почти по─
лностью  забита корпусами микросхем - сво─
бодного  места  для серьёзных доработок не
найти. Поэтому место необходимо было осво─
бодить. Так родилась идея заменить на пла─
те устаревшие
16 микросхем ОЗУ 5б5РУ7 (512
КБ  в сумме - а для
1024 КБ приходится на─
паивать ещё
16 микросхем вторым этажом) на
две  (потому  что в АТМ используется опрос
сразу по двум линейкам памяти) современные
микросхемки ОЗУ с SIMM-модуля.
   Сначала идея была опробована на отдель─
ной платке, которая подпаивалась к выходам
панелек из-под вынутых РУшек. И когда экс─
перимент удался, была переразведена и пош─
ла  "в  народ"  новая  плата  ATM-turbo 2+
v7.18. После  этого  начались также на от─ 
дельной плате эксперименты со слотами, та─
кже закончившиеся успехом - платка с двумя
слотами  и  Z80  на борту, вставляющаяся в
панельку  из-под процессора на плате также
успешно  заработала.
   После этого начались попытки придумать,
как,используя свободные площади платы,вне─
дрить туда 1-2 слота,да по возможности до─
бавить ещё доработки - в частности,эти две
SIMM-ОЗУ  на  самом деле имеют объем
4 МБ.
Возник  вопрос - можно ли как-то использо─
вать весь их объём?Так или иначе,выходило,
что  придётся  переразвести  всю  плату на
основе  файлов  разводки МикроАРТа заново,
сменив форм-фактор - т.е.по-иному,с учётом
новых задач разместив элементы и,возможно,
несколько  изменив площадь платы в сторону
увеличения.
   Так   родилась  идея  совершенно  новой
АТМки,которая,во-первых,полностью основана
на  ATM-2+  и  является такой же "тёплой и
ламповой", а во-вторых,будет,как и ZX-Evo,
совместима  со стандартом ATM-3, признаком
которого является наличие всего двух вещей
- модернизированный  через введение допол─
нительных  к  существующим  теневых портов
#x7F7  до поддержки
4 МБ ОЗУ диспетчер па─
мяти, обратно  совместимый  с  диспетчером
ATM-2+, и дополнительный порт конфигурации 
#BF, доступный  как  на  чтение, так  и на
запись.
   И в отличие от ZX-Evo, в "тёплой лампо─
вой" ATMke  принципиально не выброшено ни─
каких узлов,изначально бывших в модели
2+.
И прежде всего это касается LPT-порта при─
нтера, порта  внешних  устройств  для под─
ключения  программатора и восьмиканального
АЦП,хотя в процессе обсуждения концепции и
поступали предложения: "давайте выкинем то
и это - сейчас это нафиг никому не нужно -
люди только геймятся и демки смотрят".Но в
итоге  решено было оставить всё как есть -
как уникальные особенности ATM в роли нас─
тоящего компьютера, по сравнению с другими
Спектрумами
90-х.
Осталась  и ориентация  на  xBIOS, и на
использование  посредством него профессио─
нальных  ОС типа CP/M и iS-DOS, где TR-DOS
является лишь необходимым для совместимос─
ти элементом,а не переразвитого ПЗУ,сводя─
щего всю работу на Спекки к подмаунчиванию
TRD-образов как виртуальных картриджей.
   Итого, ATMЗ - это  полноценный ATM-2+ и
"новые плюшки" сверху.

   Что  вышло  в итоге по сравнению с ATM-
turbo 2+: 

   Было: формфактор классический -
335х190
мм. Стало: полноценный
ATX, размером
305x
244 мм. Переразведены  под современные все
разъёмы. Добавлено  два  слота ZX-BUS. Для
экономии места убраны разъёмы двух синклер
джойстиков, однако  сигналы  для них можно
взять  с "гребёнки" сигналов  механической
клавиатуры. Убран преобразователь напряже─
ния.
-12 вольт  берётся с
АТ/АТХ блока пи─
тания - разъёмы  для подключения обоих ти─
пов  блоков питания также теперь присутст─
вуют на плате.

   Было: ОЗУ
1 МБ и стандартный диспетчер
памяти. Стало: ОЗУ
ЧМБ по стандарту ZX-Evo
(порты расширения
#x7F7,#BF ) с небольшими
схемотехническими особенностями, позволяю─
щими обходить возникающую  несовместимость
при  работе на ZX-Evo с диспетчером памяти
АТМ через  неполную адресацию
(#xxF7). Из-
за  этого на ZX-Evolution нельзя запустить
ПЗУ  xBIOS. На новой АТМ прежняя совмести─
мость сохранена. В будущем планируется до─
работка  xBIOS и vTR-DOS до поддержки всех
4 МБ (пока всё, что  выше
1 МБ, ПЗУ просто
не увидит,хотя работать будет),но ещё руки
не дошли.
   Остановлюсь на этом подробнее.
   При  создании схемотехники ATMЗ на ста─
рой элементной основе главным препятствием
на пути расширения ОЗУ по стандарту ZX-Evo
стало  то, что порт расширенного доступа к
ОЗУ
#x7F7 сделан на основе дополнения од─
ной адресной  линии  к порту  стандартного
диспетчера памяти
#xFF7.
Все  процедуры  типа
LD C,#F7:OUTI или
LD A,xx:OUT (#F7),A  сразу же посылают нас
далеко и надолго. А это прежде всего стан─
дартная  прошивка  от МикроАРТа, "базовая"
для  АТМ на данный момент прошивка xBIOS и
её часть - система vTR-DOS. Таким образом,
"одним  росчерком  пера" мы лишаемся  всех
ПЗУшек. И если путём изысканий в мониторе-
отладчике удалось так подправить код стан─
дартной ПЗУ и процедуры запуска ПЗУ xBIOS,
чтобы добиться  их нормальной  работы (там
вызов  диспетчера памяти по неполной адре─
сации был  только  в самом начале работы в
качестве предварительной настройки диспет─
чера), то с vTR-DOS это  оказалось сделать
невозможно - слишком  во  многих  местах и
самыми  разными способами там используется
неполная  адресация, в  том  числе  и ради
ускорения  работы системы. А ведь работа с
эмулятором  ВГ93 при работе с TR-DOS - это
важнейшее  преимущество  АТМ  перед  всеми
Спектрумами поколения, предшествующего ZX-
Evolution, и если  не найти выхода, то все 
преимущества будут нивелированы напрочь.
   Выход был найден путём введения некото─
рых других портов ZX-Evolution с небольши─
ми особенностями, не влияющими  на текущую
совместимость с имеющимся софтом. Идея бы─
ла  подсказана
Романом CHRV, а дальше я её
просто довел до логического завершения.
   Вот её суть.
   В АТМ  теневые порты можно включить то─
лько  одним способом: перейти в ПЗУ TR-DOS
по адресу
#ЗDxx (и если надо, потом оста─
вить  их включенными  через вывода нужного
значения в системный порт
#xx77 ) - так мы
добираемся  до диспетчера памяти
#xFF7. То
же  самое  для  совместимости  сделано и в
ZX-Evolution, только  мы получаем доступ и 
ко  всем новым портам, в том числе к порту
расширенного  диспетчера  памяти
#x7F7, с
помощью которого добираемся до
4 МБ ОЗУ.
Но этот способ в ZX-Evolution существу─
ет и  применяется только для совместимости
со своим предшественником - АТМ-2+ - и его
софтом. Помимо него,в ZX-Evolution сущест─
вует также открытый (нетеневой) порт
#xxBF
- который  помимо  прочих функций включает
все  теневые порты. Особенностью
#xxBF яв─
ляется то, что включение теневых портов (в
том числе портов ВГ93) тут имеет наивысший
приоритет  -  т.е. никакие  иные  способы,
кроме  как снова обратиться к данному пор─
ту, эти порты не выключат. И включение те─
невых  портов через порт
#xxBF не включает
ПЗУ TR-DOS. Этот порт очень удобен для ра─
боты  с теневыми портами, поэтому весь но─
вый софт,ориентированный на
2-4 МБ ОЗУ, да
и  просто на
1 МБ ОЗУ, но в расчёте на за─
пуск  исключительно на ZX-Evolution, испо─
льзует  именно  порт
#xxBF, забыв об иных
способах "как  о страшном  сне". И только,
если  пишется универсальная  программа под
Evo/ATM, идёт  обращение  к теневым портам 
через  TR-DOS. Но  в таких программах, как
правило,идёт работа только в пределах
1 МБ
и только  через  порт
#xFF7, так как #x7F7
хоть и доступен, использовать его нет смы─
сла ввиду его отсутствия в АТМ.
   Отсюда  созрела идея: также реализовать
в новой переразведенной АТМ порт
#BF, но с
одной  отличительной особенностью работы с
диспетчером памяти.
   Если  мы  добираемся  до теневых портов
"классическим"  способом  через TR-DOS, мы
видим все теневые порты,КРОМЕ порта
#x7F7,
таким  образом  сохраняя возможность рабо─
тать с портом
#xFF7 через неполную адреса─
цию. А вот если мы включаем  теневые порты
через  порт
#xxBF, то мы видим ВСЕ порты,
включая  расширенный  порт
#x7F7, получая
доступ  ко всем
4 МБ ОЗУ. Останется доступ
и  к стандартному  порту диспетчера памяти
#xFF7, но, конечно,только через полную ад─
ресацию. Таким  образом, все старые ПЗУшки
будут работать без проблем.
   Единственный  минус  в том, что  xBIOS/
vTR-DOS  хоть и заработает полноценно, ви─ 
деть  он  будет  только "старые"
1 МБ ОЗУ.
Чтобы  переделать  его  под работу с
4 МБ,
надо  заменить  все  обращения по короткой
адресации на полную,что практически невоз─
можно, ибо почти равно переписыванию сабжа
заново.
   Но и тут выход был найден.
   В ATM-turbo 2+ издавна есть два незаде─
йствованных  порта -
IN/OUT #FFE7 и #FEE7.
Сами их сигналы на дешифраторе присутству─
ют (микросхема
D31 на схеме), но ведут "в
никуда". Эти  порты  остались в наследство
от старых ATM-turbo 2 (v6.xx) с иными кон─
троллерами  XT-клавиатуры, для которых эти
порты были нужны. Теперь же я решил задей─
ствовать эти порты (на запись) для альтер─
нативного  доступа  к диспетчеру памяти по
короткой адресации.
   Единственное,что пришлось задействовать
для  этого  сразу  оба  порта, ибо отличие
#FFE7  от
#FEE7 в адресной линии А8 - при
неполной  адресации это существенно. А так
этот фактор нивелируется. В итоге мы полу─
чаем  параллельный  порт диспетчера памяти
#xxE7 (четверти адресного пространства тут
также  выбираются  по
A14 и A15 ). Но его
особенностью является то, что он может ра─
ботать  функционально либо как "классичес─
кий" порт
#xFF7 (1 МБ ОЗУ),либо как допол─
нительный
#x7F7 (до 4 МБ ОЗУ), но с сохра─
нением  неполной  адресации - ведь никаких
дополнительных  адресных линий не требует─
ся.
   Режим  работы ("классический" или "рас─
ширенный") будет определяться портом
#xxBF
- только другим битом, не тем,что включает
теневые порты. Одно значение - "классика",
другое - "расширенный  диспетчер". Поэтому
при  переделке xBIOS/vTR-DOS останется то─
лько  заменить  все  обращения  к
#xxF7 на
#xxE7, да  включать расширенный  диспетчер
по  порту
#BF  для порта #xxE7 при первом
входе в ПЗУ vTR-DOS.
   Порт
#xxBF в данном случае будет выгля─
деть так:
-
D0
- в ZX-EVO - приоритетное включение
теневых портов. В АТМ-3 и Pentagon 2.6ббLE 
- тоже.
-
D1
- в ZX-EVO - 1=разрешение записи  в
ПЗУ. В АТМ-3 - 0=#xxE7 работает как #xFF7. 
1=как #x7F7.
-
D2
- в ZX-EVO - 1=разрешение  загрузки
шрифта. В АТМ - НЕ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ (хотя есть 
планы).
-
D3
- в ZX-EVO - генерация NMI для про─
цессора. В АТМ - НЕ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ.
-
D4
- в ZX-EVO - 1=срабатывание аппара─
тной ловушки. В АТМ - НЕ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ.
-
D5
- в ZX-EVO - НЕ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ  (пока
что).В АТМ-3 - 1=включение РАСШИРЕННОЙ па─ 
литры до 4096 цветов (при 16 отображающих─ 
ся одновременно) - о ней чуть позднее.
-
D6
и
D7
- НЕ ИСПОЛЬЗУЮТСЯ.
   При чтении из порта
#BF считываются ра─
нее записанные значения (если бит не испо─
льзуется, то считывается
0 ).
Было: палитра
16 цветов  из 64. Стало:
опционально палитра
16 цветов из 64 по де─
фолту  после  ресета (для совместимости) и
возможность  включения расширенной палитры
16  из
4096. Взята из несколько доработан─
ной экспериментальной схемы от DDp.
   А именно.
   Стандартная  палитра  ATM
(64 цвета при
16 отображающихся одновременно),по которой
на каждый цвет
RGB приходится по два бита,
управляется  теневым  портом
#FF. В случае
палитры из
4096 цветов, на каждый RGB-эле─
мент  приходится  уже  по
4 бита. При этом
идея  была  использовать  тот же порт
#FF,
где старшие два бита,как и прежде,выводить
через  шину  данных, а  вот дополнительные
биты  -  через  старшие биты
A8-A15  шины
адреса. Т.е.порт
#FF превращается в #xxFF.
Однако изначально у этой схемы оказался
один  недостаток: при  неполной  адресации
возможны всякие казусы. И если конструкцию
LD A,xx: OUT (#FF) такая схема ещё перева─
рит, то уже
LD C,#FF:OUTI  вызовет приступ
несовместимости. (Ред.: в Pentagon 2.6ббLE
расширенная  палитра включена всегда, поэ─ 
тому несколько несовместимых программ при─ 
шлось переделать. Надеюсь, больше таких не 
осталось.) 
   В  итоге введённый бит
D5=0 порта
#xxBF
блокирует расширенную палитру,как будто её
и  не было, а
D5=1 включает. При  сбросе и
сразу  после  включения все биты порта
#BF
будут равны
0, что означает:
-
отключено приоритетное включение тене─
вых портов;
-
в ZX-Evo отключены  все записи в ПЗУ и
шрифты, отключены все генераторы NMI и ап─ 
паратных ловушек;
-
в АТМ-3  включено  соответствие  порта
#xxE7 порту #xFF7  и отключена расширенная 
палитра - т. е. сохраняется  совместимость 
"снизу вверх" с предыдущим софтом. 

   Ну и ещё,что касается диспетчера памяти
- было: ПЗУ  от
64 КБ  до  128 КБ. Стало:
ПЗУ от
64 КБ до 1024 КБ. На самом деле это
не совсем признак ATM-3: даже в существую─
щей АТМ-2+ уже есть возможность работать с
ПЗУ  объемом
1 МБ - просто для такой боль─
шой микросхемы  не подведены  на панельку,
куда  она  вставляется, три дополнительных
адресных сигнала, но во всех портах управ─
ления возможность работать с
64 страницами
ПЗУ есть. Так что если в обычный АТМ вста─
вить  ПЗУ 27080, а три недостающих сигнала
провести от страничного порта тремя прово─
дочками на соответствующие ножки микросхе─
мы, то всё будет работать. А в новой АТМ-3
просто  надо установить как надо три пере─
мычки. Более  того, такой объём ПЗУ уже
12
лет  как поддержан в xBIOS - т. е. если вы
поставите "большое ПЗУ" и  в нижние
640 КБ
прошьёте  образ
TRD  (сама "классическая"
прошивка xBIOS должна будет  располагаться
в  верхних
128 КБ данного ПЗУ), то  можно
сразу после старта, просто выбрав в меню в
опции переключения между RAM- и ROM-диском
именно ROM-диск, работать с прошитым обра─
зом.  Так что можно будет на своё усмотре─
ние  сформировать дискетку с самым первос─
тепенным софтом и прошить себе в ПЗУ и ра─
ботать с ним через vTR-DOS. Это уже сейчас
можно  попробовать  на  эмуляторе  Unreal,
просто сформировав соответствующий большой
образ ПЗУ.

   Из иных изменений и добавлений:

   Было: кемпстон-джойстик и кемпстон-мышь
отсутствовали. Стало: оба девайса разведе─
ны  на плате. Причем мышка доступна как по
кемпстон-портам, так  и через программиро─
вание  контроллера  клавиатуры  на  основе
i8051. 

   Было: энергонезависимые часы отсутство─
вали. Стало: к тем часикам, что есть в ко─
нтроллере клавы (но не посаженные на бата─
рейку и обнуляющиеся  после выключения пи─
тания),добавятся часики на батарейке,упра─
вляемые через расширенные функции контрол─
лера клавиатуры. Увы,найти место под порты
часиков по стандарту Глюка не удалось.

   Было:
COM-порт на 17OАП2 и 17OУП2. Ста─
ло:
COM-порт на GD75232. COM-порт уже есть
в  обычной  АТМ-2+, работа  с ним возможна
через программирование контроллера клавиа─
туры (поддержана  в  текущей  используемой
прошивке от Камиля Каримова и классической
от МикроАРТа ).Изменились только микросхе─
мы, через которые формируются сигналы.
   В целом, можно увидеть выше, основа ко─
нтроллера  PC-клавиатуры осталась прежней,
но  на  неё  навешан ряд новых функций. Из
недостатков тут пока то, что это всё новьё
пока не поддержано в прошивке контроллера.
Но это уже программная задача, и она будет
решаться.

   Было: обычный  контроллер FDD без изме─
нений. Стало: турбированный  ВГ93, который
теперь поддерживает
HD-дискеты
1.44 МБ  и
1.2 МБ  (режим  плотности  обычная/высокая
переключается программно). Это реализовано
по  схеме, опубликованной ещё в
1998 году.
Турбированный контроллер "прозрачно" рабо─
тает  с TR-DOS. Работа с "большими" диске─
тами программно поддержана  в iS-DOS/TASiS
- схема  и софт лежат на сайте АТМ. Так же
в  контроллер  внесены мелкие доработки по
повышению помехоустойчивости ATM-turbo2(+)
при работе с FDD.

   Было: аудиовход  как таковой отсутство─
вал, и смешивать звук,например, GS+АТМ без
паяльника  было нереально. Стало: добавле─
но
2 аудиовхода.
Что принципиально осталось прежним:

   Турбирование:  в отличие  от
14 МГц  на
ZX-Evolution, это  всё тот же классический 
ATM с
7 МГц на борту. Под большую тактовую
частоту пришлось бы изобретать всё с нуля,
как в ZX-Evo.

   Контроллер IDE: остался прежний на пор─
тах   ATM.  Если  уж  кому-то  понадобится
NEMO-контроллер, он  сможет подключить его 
через слот.

                  * * *

   Вот такой он,новый ATM-turbo 3. Сейчас,
с учетом выявленных ошибок разводки, будет
подготовлена  окончательная  ревизия. Если
удастся найти место, то,возможно,получится
вставить туда ещё два узла:

   Контроллер SD-карточек, совместимый  по
портам с ZX-Evo ( Z-Controller, также есть
в Pentagon 2.6ббLE ).Изначально планирова─
лся, но места не нашлось.

   Поддержка  разных  шрифтов:  реализация
загрузки  шрифтов  извне, как в ZX-Evo, на
оставшемся скудном пространстве - вещь до─
статочно сложная, а вот поддержать ПЗУ для
прошиваемого  шрифта объемом больше нынеш─
них
2 КБ  вполне  возможно. Тем более что
почти  всё для этого есть. В порте
#BF уже
есть  бит
D2, разрешающий в ZX-Evo  запись
шрифтов. В  ATMЗ  он может разрешать прог─
раммное переключение
2 КБ частей с прошив─
ками шрифтов в большой ПЗУшке,а адресовать
эти части ПЗУшки вполне можно адресами
A8-
A15  того  же  порта
#BF. Если  для этого
использовать  ПЗУ  27010
(128КБ), то  это
позволит иметь на борту
64 шрифта.А вообще
такая  адресация  позволяет адресовать ПЗУ
вплоть  до  27040
(512 КБ) с 256 шрифтами.
Но это ещё пока планы перед выпуском окон─
чательной версии.

   Главное  сейчас  другое - новая  модель
Спектрум-клона  ATM-turbo 3  уже работает.
Zorel'ом  при  моём и ряда других спектру─ 
мистов  скромном  консультативном  участии
успешно  проделана  большая  работа. Прошу
любить и жаловать.

Тимонин Максим aka Максагор/NedoPC group, 
декабрь 2017 года