ZX Format 06 - Игрушки - Последний утюг (новелла по игре 48 утюгов).
Последний утюг
music by Jaan
(C) GALAXY
_______________________________

 ....

  -  С  тех пор нам больше никто не мешал
жить.  Вот  так-то.  Старый  Змей вырази-
тельно  посмотрел  на  своего собеседника
давая понять, что рассказ окончен, но мо-
лодой главный, далекий потомок того Глав-
ного,   о   котором,  собственно,  и  был
рассказ,   высунув  от  напряжения  язык,
что-то строчил в блокноте. Тогда не дожи-
даясь  ответной  реакции  Змей  тихо сос-
кользнул  с  теплого пня в свою нору. За-
кончив конспектировать главный огляделся,
пожал  плечами, и собрав свои вещи отпра-
вился домой.
  Эпоха грандиозных перемен кончилась и в
волшебном королевстве воцарился мир и по-
кой.  За  неимением  приключений нынешний
герой поставил своей целью хотя бы разуз-
нать  все о делах его знаменитого предка.
Сегодня  он наконец изловил Змея-долгожи-
теля   и   узнал   окончание   истории  о
странствиях Главного и его друзей. Теперь
предстояло привести все это к читабельно-
му  виду, добавить к уже стоящим на полке
четырем томам, и работа будет завершена.
  Прийдя  домой, главный устало плюхнулся
в  кресло  и протянул руку к готовым час-
тям.
  - Так, что у нас тут, - пробормотал он,
перелистывая  страницы и восстанавливая в
памяти написанное, - краткое содержание
 "предыдущих серий" :
   " #;:#.. :, :;:;:Н,......   "#"
#""""!@@@#$#%%^'&^'&^$%%%%%$~~~!~
!~~ и т. д. "
 Закончив,  главный придвинул к себе сто-
лик  с  печатной машинкой, заправил новый
лист и задумался.
  -  Ну  пусть  будет так, -произнес он и
склонился  над  клавишами. Стоит отметить
что  изложение было на редкость правдивым
и  точным,  и  вот  что  получилось в ре-
зультате:

  "  Осень  ... -го года выдалась на ред-
кость холодная и дождливая. Вертолет едва
пробивался  сквозь  густые  сизые облака.
Когда  движение  прекратилось и автопилот
помигал  лампочкой  окончания  программы,
главный  был несколько удивлен, поскольку
под брюхом вертолета не было видно ничего
кроме облаков. Оставалось воспользоваться
старым  как  мир способом.... т. е. спих-
нуть  вниз  кого-нибудь  и посмотреть что
получится.
  Автопилот  оказался  милосерден как ни-
когда  - вертолет завис над самой высокой
точкой  города, многоэтажкой. Крыша этого
строения  и  послужила  отправным пунктом
марш-броска  отважной четверки. Перед тем
как  отправиться в путь, друзья произвели
ревизию  наличного  инвентаря и чуть было
не  впали в панику - в мешке не оказалось
ни  одной  единицы оружия наступательного
характера.  А  поскольку подразумевалось,
что  мирным путем вряд ли удастся убедить
тирана-комара  удалиться  куда  подальше,
необходимо было иметь хоть что-нибудь под
рукой. Несмотря на свою молодость кое-кто
из  друзей  уже имел богатый опыт уличных
драк,  и этот кто-то, оглядевшись, решил,
что за неимением лучшего сойдет и толстый
железный прут громоотвода.
Стараясь  не  очень грохотать всевоз-
можными  металлоконструкциями,  главный с
компанией  скатился  с  крыши  на верхний
этаж.  (  "вещую" тележку, после случая в
вертолете,главный  не решался выбросить).
Однако,  то,  что  главный считал громким
шумом,  для обитателя этого помещения бы-
ло,  судя  по  всему,  вообще не заметно.
Прямо на каменном полу, сложив по-турецки
ноги,  сидел человек и остервенело жал на
кнопки  джойстика.  Склонившись  к экрану
телевизора  он, казалось, не замечал боли
в вывернутых суставах, что уж тогда гово-
рить о главном, вовсе не жаждущем привле-
кать  чье-то внимание. Все-таки любопытс-
тво  взяло  верх  над  здравым смыслом, и
рискуя  жизнью,  главный  заглянул  через
плечо  игрока.  По  экрану летали фигурки
различной формы, и при определенных дейс-
твиях складывались в ровные линии.
 Главный без труда узнал тетрис, но поче-
му  вдруг эта игра вызвала такой ажиотаж,
онять не смог.
На следующем ( или может быть на преды-
дущем? ) этаже никого не оказалось, а вот
еще этажом ниже обнаружился офис, занима-
емый представительным господином, ( попе-
рек себя шире ) который в течение послед-
него  получаса, целеустремленно решал за-
гадку  -  с  какого конца начать есть бу-
терброд с колбасой.
"-Бедняга" - подумал главный -"Так ведь и
с голоду помрет".
 Один вид чиновника напомнил ему о несок-
рушимоси  бюрократического  аппарата, бо-
роться с которым было не под силу и сотне
 главных. Поэтому грозно сказав -
 "I'll  be  back!",  компания отправилась
дальше.
   На площадке перед домом стояла трибуна
собранная  из нескольких старых ящиков, с
которой, брызгая слюной, толкал пламенную
речь какой-то маленький сморщенный стари-
чок.


При случае главный был не прочь послушать
умного  человека,  но  сейчас ему было не
досуг.  Оставив старичка беседовать с ка-
менной громадиной, он обратил внимание на
стену, преградившую путь. Исходя из каких
соображений  она  была  здесь построена -
оставалось  неизвестным, но преодолеть ее
нужно  было  во что бы то ни стало. Чтобы
рассмотреть  препятствие поближе, главный
начал  спускаться,  и  тут  из кучи лома,
сваленного   у  самой  стены,  послышался
лязг,  скрип,  щелканье,  жужжанье,  и на
глазах   изумленных  героев  куча  мусора
превратилась в металлического гиганта.


 Тут  бы испугаться, заглянув в бездонный
колодец пулеметного дула, но главный взял
себя в руки и вспомнил, что стоящее перед
ним  существо  из древних титанов, такому
никакой Комар нипочем. Жаль только Король
Металлолома на своей одной ноге не далеко
уйти  может,  а то бы вся задача упрости-
лась  до минимума. Тем не менее - это был
друг,  и его помощью необходимо было вос-
пользоваться; уж что-что, а стену он сло-
мать  сумеет, с такой-то силищей. Но ока-
залось  все  не  так просто: Великий Утюг
сообщил, что стену здесь воздвигли непос-
редственно  для него, или вернее от него,
после того как у него кончились боеприпа-
сы, и он не смог защищать родные места от
захватчиков.  Вот если бы были патроны, а
так понимаешь..... Остался правда бочонок
пороха но толку от него.....
  Поблагодарив  и забрав бочонок, главный
пошел искать наиболее подозрительных лич-
ностей,  справедливо  полагая, что если у
кого  и осталось оружие при новом режиме,
так только у теневых структур.
  Проходя мимо пламенного оратора главный
не выдержал:
 -  Что же ты, дорогой мой, думаешь здесь
тебя  кто-нибудь  слушать будет, это ж не
Гайд-парк , слушателей еще поискать... Ты
бы что-нибудь массовое, общественное, ...
и погромче!
 Старичок  уныло глянул на друзей и поче-
сал в затылке.
Тоже  в  затылке, но уже в своем, почесал
главный  уставившись на уличный громкого-
воритель.  Подумав,  имеет ли смысл отда-
вать находку оратору, он решил что имеет,
и полез на столб.
 -  Вот  теперь  можешь выступать сколько
влезет,  -  сказал  главный  вручая рупор
старичку.  Тот прокашлялся и словно в от-
вет,  из нескольких окон высунулись заин-
тересованные  лица. Старичок возрадовался
и  одарил главного таким.... такой.. ну в
общем
 - сгустком мыслей, что-ли?
 Одного  взгляда  на это чудо было доста-
точно,  чтобы  упрятать  его на самое дно
мешка.
  Места вокруг простирались довольно мир-
ные - дворики, садики, скверики.. Однако,
памятуя  о  том, что "в тихом омуте черти
водятся",  главный  оглядывался по сторо-
нам.  В  общем-то  он это делал напрасно,
поскольку  это и правда был самый обычный
район,  в  которых любят селиться спокой-
ные, мирные люди.
  Один  из  таких, судя по-всему, пенсио-
нер,  прогуливался  по  очередному парку,
опираясь  на тросточку. На крестного отца
преступного мира он похож не был, поэтому
единственное, что с него можно было взять
-  это  полезный совет. А так как главный
себя  особо  умным не считал, было решено
пустить  в дело тот самый... , который на
дне  мешка.  Седобородый кладезь мудрости
даже не сразу нашел что ответить на столь
смелое  предложение,  и  только  пошамкав
беззубым ртом, выдал в ответ такое... что
вообще описанию не поддается.
  Главный  растеряно похлопал ушами и по-
шел  дальше.  Больше на его пути никто не
встретился,  поскольку  город  кончился и
идти  стало  некуда.  По  сложившейся уже
традиции,  главный  почесал  в  затылке и
скомандовал - "Кругом!".
 -  Подождите!, - крикнул болтун, вылезая
из  ближайших  кустов. Пыхтя как паравоз,
он тащил за угол большую белую коробку.
  - Сiль, - прочитал главный, - Зачем нам
столько соли? Комар, знаешь ли, не заяц -
ему  соль  на хвост не надо сыпать, чтобы
поймать.
  -  Пригодится,  -  отмахнулся болтун, -
теперь можно идти.
- Куда идти-то?
-  Н-ну  не  знаю, попробуем как нибудь
перебраться через стену.

 - Как это ты через нее переберешься? Ни-
каких  выступов нет!, - проворчал главный
и поколупал ногтем серый камень.
 Болтун посмотрел вверх, оценивая высоту,
и  потом загадочно улыбаясь стал пятиться
по  направлению  к дому. Все также, задом
он  зашел  в ближайший подъезд и долго не
показывался.  Главный  уже  собрался было
идти  смотреть,  что  же там такое случи-
лось, но тут над головой раздался пронзи-
тельный визг, и на землю перед самой сте-
ной плюхнулся болтун.

 Хотя  преграду  преодолеть и не удалось,
вид он имел весьма довольный, и на вопрос
о причине такого поведения, продемонстри-
ровал  до  ужаса  знакомый  агрегат  - ZX
Spectrum. При этом он еще более загадочно
улыбался, мол "места знать надо".

 -  Может быть здесь какие-нибудь "секью-
рити"  свое  вооружение забыли, -спросила
граната  и  двинулась  в  сторону  офиса.
Главный,  охнув, кинулся выручать товари-
ща,  но  неосторожная  лимонка попала под
словесную  атаку  бюрократа. Дабы отвлечь
огонь  на  себя,  он  попытался сокрушить
противника  "старческим маразмом", но ре-
зультат,  хоть  и оказался противоположен
ожидаемому, превзошел все надежды. Бюрок-
рат  радостно  хрюкнул, схватил "маразм",
после чего начал рассыпаться в извинениях
перед  ошеломленной  четверкой.  Также он
заверил  друзей в своей абсолютной лояль-
ности  и на вопрос главного, который пер-
вым  оправился  от  удивления, на предмет
ружия ответил:
- Я человек маленький, но работаю здесь
инспектором;  поэтому если с сейфом в том
углу что-нибудь случится, то я буду абсо-
лютно не причем.
  Главный  сделал  вид, что намек понял и
отвалил.  Чиновник  занялся своими делами
не обращая излишнего внимания на гранату,
укладывающую  бочонок  с порохом у сейфа.
Лишь когда прогремел взрыв, и рядом с его
носом просвистела покореженная дверца, он
недовольно поморщился.

  - Ложись! - скомандовал Король металло-
лома. Все рухнули как подкошенные.
 Загрохотал пулемет, и когда пыль рассея-
лась,  стала  видна внушительных размеров
дыра, зияющая в каменной стене.
  Друзья, едва ступив на запретную землю,
  сразу  же наткнулись на оружие Судьбы -
48 утюгов. Рассудив здраво, что такое ко-
личество вышеупомянутых предметов удобнее
транспортировать  в  тележке, чем нести в
руках, главный погрузил ритуальный метал-
лолом  и  двинулся  дальше. Да так хорошо
двинулся,  видимо  окрыленный столь явным
успехом,  что чуть было не пропустил оче-
редное  препятствие: вроде такое незамет-
ное, оно было похуже любой стены - охран-
ная сигнализация.
 В  число познаний главного, к сожалению,
не  входила  электроника,  поэтому разоб-
раться в сложной системе он не мог. Оста-
валось  преодолевать преграду чисто меха-
ническим способом....


  -  Эй, парень, не спеши. Ты куда идешь?
-  спросил подозрительной внешности маль-
чишка.
  - А тебе чего? - настороженно отозвался
главный.  После случая с сигнализацией он
не склонен был доверять чему-либо.
  - А ничего! Это НАШ двор, вали отсюда!

                           

Главный  проворчал  что-то  невразуми-
тельное,  но счел за лучшее ретироваться,
пока  не поздно. Хмурясь, он недобро пог-
лядывал  на  хулигана, занявшего оборони-
тельную  позицию,  и  думал,  как отвлечь
столь  некстати появившегося бездельника.
Тут в гениальном мозгу всплыл образ игро-
ка в тетрис, и главный подумал о том, что
неплохо  было бы достать такой "опиум для
народа". Остервенелый вид того игрока го-
ворил  о том, что по доброй воле он прис-
тавку не отдаст, следовательно предстояло
действовать не силой, а хитростью.
 "  Используем небезызвестный метод 'про-
вокаций'",  -решил главный и принялся об-
 думывать детали будущего плана.

  ...  Свесившись  с  края  крыши главный
посмотрел вниз. Болтун был готов: он сто-
ял  под окном и держал над головой подуш-
ку,  словно спасался от чего-то тяжелого.
На  самом деле все было наоборот - болтун
не спасался, а спасал как раз то тяжелое,
что  должно  было  упасть сверху. Главный
вернулся  на  исходную позицию и прищурив
глаза  в  ожидании  яркого света, высыпал
соль на тучу.
  Как он и ожидал, даже обычная, поварен-
ная  соль  сработала.  Из  тучи вырвалась
молния и ударила в телевизионную антенну.
Телевизор  на  последнем  этаже,  по всем
расчетам,  не должен был выдержать подоб-
ной  нагрузки и сгореть. Оставалось наде-
яться,  что игрок не догадается об истин-
ной причине этого безобразия и все свалит
на Dendy. Так оно и случилось.

... Хулиган составлявший существенную
проблему для главного и его друзей, види-
мо  совершенно  не знал куда себя деть, и
поэтому  слонялся без дела. Тем не менее,
он  видимо откуда-то имел представление о
видеоприставке Dendy, поскольку когда она
попала  в  его руки, злобно усмехнувшись,
запустил  ею в ближайшее окно. Вот тут на
сцену  вновь  ступил  болтун: порывшись в
мешке,  он извлек оттуда блестящий черный
ящичек, в котором наметанный глаз главно-
го опять узнал Speccy, и протянул его ма-
лолетнему   оболтусу.  По-видимому,  цену
этому прибору хулиган прекрасно знал, так
как  никто  и глазом моргнуть не успел, а
его уже и след простыл.

  - А как кстати этот парень разбил окно,
-восхищался  болтун, пролезая через подо-
конник  в логово комара, - мы бы без него
еще сто лет искали как сюда попасть.
 -  Тихо  ты!- зашипел на него главный, -
чай не на праздник идешь! Болтун обиженно
замолчал и стал двигаться осторожней. Так
на цыпочках вся компания прошла в следую-
щий  зал  и  остановилась  как вкопанная.
Посредине зала, трепеща огромными крылья-
ми, лежал в полудреме тиран. Он был столь
огромен,  что  сойтись с ним в рукопашной
не стоило и пытаться, проглотит как муху.
 Опомнившись,   главный   потащил  друзей
прочь, и удалившись на некоторое расстоя-
ние устроил военный совет.

  -  Нам  известно  что? - спрашивал он у
слушателей, - нам известно, что 48 утюгов
должны  сыграть важную роль в осуществле-
ии нашей цели.
-  О  которой мы догадаемся сами, - за-
кончил болтун.
  -  Правильно.  Пока  я вижу только один
вариант  -  сбросить  эту кучу металла на
комара  сверху.  Но ползать по потолку мы
не умеем.
  -  Почему же, умеем. Только по обратной
стороне  потолка, по полу следующего эта-
жа.
  - Ты что же предлагаешь проковырять по-
толок?  А ОН, мол так и будет стоять вни-
зу: кидай, мол пожалуйста?!
  - Зачем так? Можно через печную трубу.
   - А кто комара на печь потащит?
  -  Никто не потащит, он сам сейчас туда
убежит.
 Говоря  это, болтун распахнул дверцу хо-
лодильника  и поежился, - Во! Уже холода-
ет!  Как и предсказывал болтун, комар, не
просыпаясь проковылял к печке и взобрался
на нее. Осталось завалить его утюгами.
 Стараясь  не шуметь, друзья выбрались на
крышу  и  подошли к трубе. По сигналу те-
лежку  перевернули и здание вздрогнуло от
удара Оружия Судьбы. Некоторое время сто-
яла  гробовая  тишина. Потом воздух взор-
вался криками.....

"Какое бы придумать окончание?" -думал
юный  летописец,  грызя  ногти. О том что
произошло  с отважной четверкой после по-
беды  над  злом, легенды умалчивали и из-
мышлять приходилось самому.
  " -И стали они жить долго и счастливо",
-  нет,  не  годится.  А может " -Ушли на
заслуженный отдых" - нет, тоже не звучит.
   Тогда так :
  " Волшебная страна стала вновь счастли-
вой  и цветущей, но Главный не дремлет, и
если кто-нибудь опять захочет прибрать ее
к  своим  грязным лапам, кто знает - воз-
можно это грозит новыми приключениями".
Конец