ZX Format 01 - Программистам - Basic для всех: Basic для программистов
BASIC
для  программистов.
Дмитрий  Рудовский.
________________________________
Перед Вами курс  бейсика  дляуже имеющих некоторый опыт прог-раммистов.  Скорее это  даже  некурс, а сборник советов и разра-боток,  которые могут Вам приго-диться.   Сразу   договоримся, -  боль-шинство  наших  программ  будутпредназначены для 48-го бейсика.И  вот почему:  недостатки  егоредактора компенсируются автома-тическим  вводом  ключевых словодним  нажатием  клавиши,  чтонеоценимо при использовании  та-ких, отнюдь не коротких,  опера-торов как  CONTINUE,  RANDOMIZE и т.п.
   Между тем в бейсике 128  быласделана  попытка  создать полно-экранный редактор, попытка, пря-мо  скажем,  не  совсем удачная.Набор  слов  по буквам безмерноусложнил  написание  и  отладкупрограмм,  особенно для програм-мистов,  привыкших  к  "старомудоброму" 48-му. Они и не помнят,какие там буквы после RAND.   Среди недостатков 128-го так-же "парадокс REM'а", относящийсяк TR-DOS. КомандаRANDOMIZE USR 15619:REM:LOAD ...будет  работать  только  в 128-мбейсике.   Исходя из этого,  за  базовыйязык мы приняли  бейсик  48.  Вкаждом  конкретном случае мы бу-дем  упоминать  об ограничениях,накладываемых на программу  48-мили  128-м бейсиком.  Но  хватит
об этом.  Вернемся к нашим бара-нам.   Сейчас мы только наметим нашипланы на будущее,  а в следующихномерах  журнала  начнется  самкурс.  Так что эту статью  можнорассматривать  как  одно большоевведение.   В этом  цикле  кроме  методовнаписания довольно серьезных ве-щей на бейсике, также будут даныпримеры  программ,  облегчающихсоздание  основной  программы, ипрограмм,  позволяющих  ускоритьее работу.   Мы планируем:- дать  примеры  сервисных прог-рамм типа  RENUM, TRACE & SPEED(смотри ниже) и других
- дать   описания   существующих
компиляторов встроенного бейсика

- помочь Вам в работе с расшире-
ниями языка,  такими  как  MEGA,
BETA, LASER BASIC.

   Все мысли будут  проиллюстри-
рованы примерами  с комментария-
ми.
   Также в будущем мы планируем
познакомить   Вас  с  методами
установки  и  снятия  различных
бейсиковских защит и использова-
ния  подпрограмм в машинных  ко-
дах.

   На сегодня это все.