ZX Pilot 19 - Фантастика - Повесть Стругацких "Путь к Амальтею"(продолжение).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   ФАНТАСТИКА       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

Продолжение. Начало см. в ## 16, 17, 18.


      АМАЛЬТЕЯ, "ДЖЕЙ-СТАНЦИЯ". ВОДОВОЗЫ БЕСЕДУЮТ О ГОЛОДЕ,
    А ИНЖЕНЕР-ГАСТРОНОМ СТЫДИТСЯ СВОЕЙ КУХНИ

   После  ужина дядя Валнога пришел в зал отдыха и сказал, ни на
кого не глядя:
   - Мне нужна вода. Добровольцы есть?
   - Есть, - сказал Козлов.
   Потапов поднял голову от шахматной доски и тоже сказал:
   - Есть.
   - Конечно, есть, - сказал Костя Стеценко.
   - А мне можно? - спросила Зойка Иванова тонким голосом.
   - Можно,  -  сказал  Валнога,  уставясь  в  потолок. - Так вы
приходите.
   - Сколько нужно воды? - спросил Козлов.
   - Немного, - ответил дядя Валнога. - Тонн десять.
   - Ладно, - сказал Козлов. - Мы сейчас,
   Дядя Валнога вышел.
   - Я тоже с вами, - сказал Грегор.
   - Ты  лучше  сиди  и  думай  над  своим  ходом, - посоветовал
Потапов.  -  Ход  твой.  Ты всегда думаешь по полчаса над каждым
ходом.
   - Ничего, - сказал Грегор. - Я еще успею подумать.
   - Галя, пойдем с нами, - позвал Стеценко.
   Галя  лежала  в  кресле  перед  магнитовидеофоном. Она лениво
отозвалась:
   - Пожалуй.
   Она  встала и сладко потянулась. Ей было двадцать восемь лет,
она  была  высокая,  смуглая  и  очень  красивая. Самая красивая
женщина  на  станции.  Половина ребят на станции были влюблены в
нее. Она заведовала астрометрической обсерваторией.
   - Пошли,  -  сказал  Козлов. Он застегнул пряжки на магнитных
башмаках и пошел к двери.
   Они   отправились  на  склад  и  взяли  там  меховые  куртки,
электропилы и самоходную платформу.
   Айсгротте - так  называлось место, где станция брала воду для
технических,  гигиенических  и продовольственных нужд. Амальтея,
сплюснутый  шар  диаметром в сто тридцать километров, состоит из
сплошного  льда.  Это обыкновенный водяной лед, совершенно такой
же,  как  на Земле. И только на поверхности лед немного присыпан
метеоритной   пылью   и   каменными  и  железными  обломками.  О
происхождении  ледяной  планетки  никто  не  мог  сказать ничего
определенного. Одни - мало осведомленные в космогонии - считали,
что Юпитер в оные времена содрал водяную оболочку с какой-нибудь
неосторожно приблизившейся планеты. Другие были склонны относить
образование   Пятого   спутника   за  счет  конденсации  водяных
кристаллов.  Третьи уверяли, что Амальтея вообще не принадлежала
к  Солнечной системе, что она вышла из межзвездного пространства
и  была захвачена Юпитером. Но как бы то ни было, неограниченные
запасы  водяного  льда  под  ногами  -  это большое удобство для
"Джей-станции" на Амальтее.
   Платформа   проехала   по   коридору   нижнего   горизонта  и
остановилась  перед широкими воротами айсгротте. Грегор соскочил
с  платформы,  подошел  к воротам и, близоруко вглядываясь, стал
искать кнопку замка.
   - Ниже, ниже, - сказал Потапов. - Филин слепой.
   Грегор нашел кнопку, и ворота раздвинулись. Платформа въехала
в  айсгротте.  Айсгротте был именно айсгротте - ледяной пещерой,
тоннелем,  вырубленным  в  сплошном льду. Три газосветные трубки
освещали  тоннель,  но свет отражался от ледяных стен и потолка,
дробился  и  искрился  на  неровностях,  поэтому  казалось,  что
айсгротте освещен многими люстрами...
   Здесь  не было магнитного поля, и ходить надо было осторожно.
И здесь было необычайно холодно.
   - Лед, - сказала Галя, оглядываясь. - Совсем как на Земле.
   Зойка зябко поежилась, кутаясь в меховую куртку.
   - Как в Антарктике, - пробормотала она.
   - Я был в Антарктике, - объявил Грегор.
   - И где только ты не был! - сказал Потапов. - Везде ты был!
   - Взяли, ребята, - скомандовал Козлов.
   Ребята  взяли  электропилы,  подошли  к дальней стене и стали
выпиливать  брусья  льда.  Пилы  шли  в  лед, как горячие ножи в
масло. В воздухе засверкали ледяные опилки. Зойка и Галя подошли
ближе.
   - Дай мне, - попросила Зойка, глядя в согнутую спину Козлова.
   - Не дам, - сказал Козлов, не оборачиваясь.- Глаза повредишь.
   - Совсем  как  снег  на  Земле,  - заметила  Галя, подставляя
ладонь под струю льдинок.
   - Ну, этого  добра везде много, - сказал Потапов. - Например,
на Ганимеде сколько хочешь снегу.
   - Я был на Ганимеде, - объявил Грегор.
   - С  ума сойти можно, - сказал Потапов. Он выключил свою пилу
и отвалил от стены огромный ледяной куб. - Вот так.
   - Разрежь на части, - посоветовал Стеценко.
   - Не  режь, - сказал  Козлов. Он тоже выключил пилу и отвалил
от  стены глыбу льда. - Наоборот... - он с усилием пихнул глыбу,
и  она медленно поплыла к выходу из тоннеля. - Наоборот, Валноге
удобнее, когда брусья крупные.
   - Лед, - сказала  Галя. - Совсем  как на Земле. Я теперь буду
всегда ходить сюда после работы.
   - Вы  очень  скучаете по Земле? - робко спросила Зойка. Зойка
была   на  десять  лет  моложе  Гали,  работала  лаборанткой  на
астрометрической обсерватории и робела перед своей заведующей.
   - Очень, - ответила Галя. - И вообще по Земле, Зоенька, и так
хочется   посидеть   на   траве,   походить  вечером  по  парку,
потанцевать...  Не наши воздушные танцы, а обыкновенный вальс. И
пить  из  нормальных  бокалов,  а  не из дурацких груш. И носить
платье, а не брюки. Я ужасно соскучилась по обыкновенной юбке.
   - Я тоже, - сказал Потапов.
   - Юбка - это да, - сказал Козлов.
   - Трепачи, - возразила Галя. - Мальчишки.
   Она  подобрала  осколок  льда  и  кинула  в Потапова. Потапов
подпрыгнул, ударился спиной в потолок и отлетел на Стеценко.
   - Тише ты, - сердито сказал Стеценко. - Под пилу угодишь.
   - Ну,  довольно,  наверное,  -  сказал  Козлов. Он отвалил от
стены третий брус. - Грузи, ребята.
   Они  погрузили  лед  на  платформу,  затем Потапов неожиданно
схватил одной рукой Галю, другой рукой Зойку и забросил обеих на
штабель ледяных брусьев. Зойка испуганно взвизгнула и ухватилась
за Галю. Галя засмеялась.
   - Поехали! - заорал Потапов. - Сейчас Валнога даст вам премию
по миске хлорелловой похлебки на нос.
   - Я бы не отказался, - проворчал Козлов.
   - Ты  и  раньше  не  отказывался, - заметил  Стеценко. - А уж
теперь, когда у нас голод...
   Платформа выехала из айсгротте, и Грегор задвинул ворота.
   - Разве  это голод? - сказала Зойка с вершины ледяной кучи. -
Вот  я  недавно  читала  книгу о войне с фашистами - вот там был
действительно голод. В Ленинграде, во время блокады.
   - Я был в Ленинграде, - объявил Грегор.
   - Мы  едим  шоколад, - продолжала  Зойка, - а там выдавали по
полтораста  граммов хлеба на день. И какого хлеба! Наполовину из
опилок.
   - Так уж и из опилок, - усомнился Стеценко.
   - Представь себе, именно из опилок.
   - Шоколад  шоколадом,  -  сказал  Козлов, - а нам туго будет,
если не прибудет "Тахмасиб".
   Он нес электропилу на плече, как ружье.
   - Прибудет,- уверенно сказал Галя. Она спрыгнула с платформы,
и Стеценко торопливо подхватил ее. - Спасибо, Костя. Обязательно
прибудет, мальчики.
   - Все-таки  я  думаю,  надо  предложить  начальнику уменьшить
суточные порции, - сказал Козлов. - Хотя бы только для мужчин.
   - Чепуха  какая,  -  сказала  Зойка. - Я  читала, что женщины
гораздо лучше переносят голод, чем мужчины.
   Они шли по коридору вслед за медленно движущейся платформой.
   - Так то женщины, - сказал Потапов. - А то дети.
   - Железное остроумие, - сказала Зойка. - Прямо чугунное.
   - Нет,  правда,  ребята,  -  сказал  Козлов. - Если  Быков не
прибудет  завтра,  надо  собрать  всех  и  спросить  согласия на
сокращение порций.
   - Что  ж, - согласился  Стеценко. - Я полагаю, никто не будет
возражать.
   - Я не буду возражать, - объявил Грегор.
   - Вот  и хорошо, - сказал  Потапов. - А я уж думал, как быть,
если ты вдруг будешь возражать.
   - Привет  водовозам! - крикнул астрофизик Никольский, проходя
мимо.
   Галя сердито заметила:
   - Не  понимаю,  как  можно так откровенно заботиться только о
своем  брюхе, словно "Тахмасиб" - автомат и на нем нет ни одного
живого человека.
   Даже Потапов покраснел и не нашелся что сказать. Остаток пути
до   камбуза   прошли   молча.  В  камбузе  дядя  Валнога  сидел
понурившись  возле  огромной  ионообменной установки для очистки
воды. Платформа остановилась у входа в камбуз.
   - Сгружайте, - сказал  дядя  Валнога, глядя в пол. В  камбузе
было  непривычно  тихо, прохладно и ничем не пахло. Дядя Валнога
мучительно переживал это запустение.
   В  молчании  ледяные  брусья  были  отгружены  с  платформы и
заложены в отверстую пасть водоочистителя.
   - Спасибо, - сказал дядя Валнога, не поднимая головы.
   - Пожалуйста, дядя Валнога, - сказал Козлов. - Пошли, ребята.
   Они  молча  отправились на склад, затем молча вернулись в зал
отдыха.   Галя   взяла   книжку   и   улеглась  в  кресло  перед
магнитовидеофоном.  Стеценко  нерешительно потоптался возле нее,
поглядел  на  Козлова и Зойку, которые снова уселись за стол для
занятий  (Зойка  училась  заочно  в  энергетическом институте, и
Козлов  помогал  ей),  вздохнул и побрел в свою комнату. Потапов
сказал Грегору:
   - Ходи. Твой ход.


      Продолжение следует...