KrNews 10 - Письма - Письмо из Горячего Ключа.
_

              OPEN LETTER's
_

             Hello MAXX!!!

  На  дворе середина 1999 года, Спектрум
потихоньку  (а может и быстро) загибает-
ся,  вот  и я вроде считаюсь спектрумис-
том,  могу что-то творить на SPECCY... Я
подумал, и решил -пока не поздно, нужно
внести  свою  лепту  в поддержание нашей
любимой  платформы,  тем  более что ты в
Kr-News#01, говорил об объединении всего
народа, который может ТВОРИТЬ. Это и по-
дтолкнуло меня выйти на связь с СПЕКТРУ-
МИСТАМИ  (не иначе как с большой буквы),
держащими сцену.
  Я живу в городе Горячий Ключ (60 км от
Краснодара), у нас есть три реально тво-
рящих спектрумиста:

  CANNIBAL (aka JAGUAR) -это я, специа-
льность -GFX-MAKER,HACKER,ORGANIZER.

  DJ.  SCORPION  - с ним ты кажется зна-
ком,  этот человек занимается написанием
крутейшей  (меня  прет) музыки (DIGITAL)
под  COVOX, SOUNDRIVE и AY, a также нем-
ного кодирует.

  INCUBUS  (aka  NDA) -тоже GFX-MAKER и
критик,  занимается  тестированием наших
работ  и рисует просто для души. (не для
проектов).

  Группу назвали PARADOX CREW.

  В первом выпуске вашей газеты вы гово-
рили  об  объединении всех спектрумистов
Краснодара, мы готовы (если нужно) всту-
пить в вашу ассоциацию и помогать графи-
кой/музыкой...


   О ПРОБЛЕМАХ.
  Все  бы  хорошо, есть у нас музыкант и
художники,  нету  только  очень  нужного
специалиста  -  CODER'а, а без него и не
туды  и  не  сюды.  В нашем городе живет
один  кодер  -  STRIKER, (вернее живет в
одной  квартире  со мной, так как он мой
родной  братан), который и привил/развил
SPECTRUM  в  наших  сердцах. Он является
единственным человеком, который расказы-
вет нам, как там живут и творят на плат-
форме, а так давно бы задохнулись и сва-
лили на PC. (Не хочу прятаться за задни-
цу  брата и кричать что я крутой, просто
я  обыкновенный спектрумист, который пе-
реживает  за  платформу  и хочет достичь
всего самому) Все бы хорошо, вроде брат,
с  кодингом должен помогать но он насто-
лько ЛЕНИВЫЙ, что все это мотал на х...,
не  хочет писать и за бабки, а пять ста-
канов  ганжибаса,  за  которые  он может
что-либо  написать,  слишком дорого и по
меркам нашего дикого района.
  Возможно  STRIKER  пошутил,  но по его
словам,  в  Краснодаре  кто-то  сказал -
"Есть у нас кодеры, но они настолько ле-
нивые,  что смотреть на комп не могут, а
еще есть в городе люди которые хотят ко-
дить, но ни фига не могут"...
  Что  очень  печалит.  Поэтому, хочется
узнать  мнение главного трейдера Красно-
дара об этой реплике. Очень рады за вас,
за решение выпустить свою газету, дейст-
вительно,  а  чем  Краснодар хуже других
городов?
  Конечно, мы можем немного кодить, сей-
час ведется работа над некоторыми проек-
тами, но об этом ниже.
  Сейчас  хочется  поговорить о развитии
спектрума...

  ...  Закат эры спектрума предсказывали
очень  давно, первыми стали буржуи (1992
год)  и  т.д., но платформа не умирала и
не  думает  поныне  (надеемся?), я часто
задавал  себе  вопрос  чем  держит людей
старик SPECTRUМ? Конечно, во-первых сво-
ей простотой и открытой архитектурой (но
прогресс  идет мимо нас), во-вторых, бо-
льшим  количеством софта, и его дешевиз-
ной (но новое поколение выбирает качест-
во количеству), в третьих SPECCY -маши-
на бедных (полностью согласен).
  Мне  кажется  спектрум  имеет  главное
достоинство -доступность в программиро-
вании, наш ассемблер легок для понимания
по сравнению с большими платформами, это
первое  достоинство,  второе  - качество
некоторых игровых программ.
  Возьму,  к примеру, ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ.
Игра  полностью авторская, идея своя -и
это наш главный козырь, ведь если рассу-
дить  с  точки зрения геймера, где лучше
играть  в  игру с одинаковым сюжетом, на
pC  или  SPECCY?  Он выберет первое, так
как  ему приятней играть с крутой графи-
кой и звуком. Поэтому делать конверсии с
других платформ не актуально.
  Хотя  нужно отдать должное гейм-мейке-
рам страны-делают полностью свое (ЗЕРКА-
ЛО,  12  ТАЙНЫХ  КНИГ,  MONSTERLAND, THE
LAST HERO...)

  Помимо  игр  сцену держут демомейкеры.
На  счет DEMO хочу во что сказать: я сам
большой  любитель  DEMOS и для сравнения
посмотрел   демки  на  писюке.  Господи!
(Дьявол!)  -  это такой SUXX, то что они
называют  демками...  Мое  мнение о писе
поменялось в корне, -да игры круты, ба-
зара 0, эта платформа разве-что для игры
и  эмуляции калькулятора... За AMIGA не-
чего  сказать-не  видел, но если все так
хвалят  DEMO-сцену на ней, значит кру-то
(?).
  Прошу прощения за лишнее, но наболело.

  Теперь о своих проектах.
  DJ.  SCORPION написал PLAYER digitalз-
вука с частотой микширования звука около
22  Кгц  на  разные  девайсы (AY/COVOX),
сейчас занимается написанием музыкально-
го редактора с новым плейером.
  Помимо  этого пописывает музыку (в ос-
новном он ее сам сочиняет и делает реми-
ксы),  которая  войдет в его музыкальную
шкатулку (сборник музыки).
  Я  и  INCUBUS  сейчас готовим картинки
(возможно,  одну,  но  вместе) к сейшену
наподобие FUNTOP'а.
  Я  помимо  этого, занимаюсь написанием
тира  (игра)  (ну куда уже проще в плане
кодинга),  с  кучей  графики и анимации.
Игра  пока  в зачаточном состоянии -ри-
суются спрайты, и т. п.
  Также дискую разное старье, но с каким
нибудь  отличием.  Еще  меня прикалывает
выдирать классную музыку с разного софта
(уже  на дискетку наломал), а также кра-
сивые  эффекты  из старых демок, а затем
разбираться  в их работе. INCUBUS просто
рисует красивые картинки, которые войдут
в нашу коллекцию графики -хотим програ-
ммку такую состряпать.
  А  вот  начатые проекты, которые мы не
напишем без участия кодера:

  -  MILK  AND  NUTS -активная бродилка
собиралка,  аналог на DENDY; этот проект
может, но не хочет кодить DJ. SCORPION.

  -DUNGEON  CHAOS  - вот это моя мечта и
гордость. Сам я большой фанат таких игр,
как LORDS OF CHAOS и HERO QUEST, поэтому
мне  всегда хотелось смешать эти две иг-
ры.

  Сейчас  я занимаюсь разработкой сюжета
и  общего внешнего вида игры, в этом мне
помогает бывший спектрумист А.Иванов.
  К этой игре требуется хороший кодер.

  Вот, в принципе и все, что я хотел на-
писать.  На диске я записал статейку для
вашей газеты, набитую мной на днях. Я не
хочу  чтобы  SPECCY умирал! (Вернее, все
мы!).

  Чуть  не  забыл!!!  Сейчас мы почти ни
чем не заняты, поэтому, если тебе, MAXX,
нужно, мы можем выполнить любые графиче-
ские и музыкальные работы во благо Спек-
трума   на   Кубани!   (только  дай  нам
знать...)

  В  заключении  этого  письма, мы хотим
пожелать творческих успехов всем Красно-
дарским   спектрумистам  и  лично  тебе,
MAXX!

  SEE YOU! Пока!
 С  уважением, CANNIBAL/PARADOX CREW
                           15.06.99

  P.S.: Как нибудь приедем на радиорынок
всей группой -познакомимся в лицо!


_


  ПРИВЕТСТВУЮ  ТЕБЯ, бесконечно мной лю-
бимая и ПОчитаемая KrNews'ка. Сдав сего-
дня  экзамен  по Оптике, строго приказал
себе  веселиться  три  часа :-) И вот, в
минуты,  безудержного  веселья  ко мне в
руки,  волей  провидения попала, любезно
предоставленная мне MAXX'ом, с распиской
о  возврате  :))), дискетка с самым све-
жайшим  номерком KrNews'a, то бишь девя-
тым.  Во  мне сразу пробуждается синкле-
рист,  который  недовольно, сонным голо-
сом, что-то пытается пробурчать, но уви-
дев последний номер самого лучшего элек-
тронного  издания  на Кубани, вмиг берет
инициативу  на себя и после молниеносных
движений я имею честь лицезреть знакомую
оболочку, правда в отличие от первых но-
меров -под эмулятором :'-( Этот приско-
рбный  фак все-таки не смог омрачить мое
крезанутое  настроение,  и покинул меня,
трансформировавшись  в скупую ностальги-
ческую слезу, которая незаметно пересек-
ла плоскость моего лица.
  Веселье мое только начинается...
  Забегая  не  так далеко вперед отмечу,
что  приказ свой, я таки нарушил и расс-
лаблялся  немного дольше отведенного мне
лимита.  Этак,  часа на два, три ;-) Но,
это вовсе не значит, что я тормозоид ту-
годумус (tormozoid tugodumus). Вся мака-
рена в том, что пока налюбуешься картин-
кой,  попрыгаешь под кульный музон, туда
сюда,  глядишь,  а  свободное время уж и
слиняло  туда, где нас нет, и прощальную
записку не оставило. А ведь еще и прочи-
тать  надо  бы. А тут, ко всему прочему,
нахлынули  ностальгические воспоминания,
о  тех предельно далеких временах, когда
я был молодой и красивый ;) когда на ме-
сте  ПиСюКа красовался несравненный Pen-
tagon,  когда я познакомился с KrNews'ом
когда  с помощью небезызвестного Maxx'a,
проходил  Звездное  Наследие, когда... В
общем  есть,  что  вспомнить. Да, другое
совсем было время, по зимнему сказочное.
А так как все хорошее как всегда кончае-
тся, наступил день траура -компьютерная
смерть  все-таки  отняла  у меня лучшего
железного друга... И с тех пор так и су-
ществую,  по-ламерски  юзая  всякие эму-
ли... ... ...
  Ох,  извините, щаз, слезы вытру, люби-
мым  платочком,  где  синим по не совсем
белому, вышита никому не понятная фраза:
'Speccy RULEZZ 4ever'. Но я, отвлекся. С
вашего позволения продолжу.
  Итак,  близко ознакомившись с содержи-
мым номера, я, как многие любят говорить
стал размышлять. Так сказать, думать ду-
му свою.
  Нет,  не пугайтесь, о будущем Speccy я
не  буду здесь распинаться, об этом ска-
зано,  и  написано слишком много, да все
одно и тоже.
  Надумал,  собственно то, что я, такой-
сякой,  неблагодарный,  на  меня,  можно
сказать  трудится, не покладая рук, кол-
лектив  редакции KrNews'a, а я обленился
до  такой  степени,  что  не  отбил даже
строчку  благодарности людям, дающим мне
килобайты беспросветной радости и гордо-
сти  за,  действительно  лучший народный
компьютер в мире. Короче, поступаю край-
не  подло и вопиюще неблагодарно. Уразу-
мев, что промедление -смерти подобно, я
срочным делом стал искать по многочисле-
нным TRD'шкам обросший паутиной zx-word,
ибо решил, что так будет удобнее просма-
тривать весь этот бред. Минутная радость
сменилась  минутным унынием, когда я об-
наружил,  что  забыл  как сей софт нужно
юзать.  Уж, не подумайте ничего плохого,
сначала,  я не мог взять в толк, куда-же
все-таки  спрятали некоторые, нечастоис-
пользуемые национальные буковки (если вы
не  заметили отсутствие каких-либо букв,
значит  эту  проблему мне удалось устра-
нить).
  И  вот отбивая послание мозолистыми от
многочасовых ползаний по клаве, я совер-
шаю  долг  читателя  к любимому изданию.
Страна,  должна  знать своих... упсс, не
тот  карман  - газета должна знать своих
читателей.
  После недолгих умозаключений, я прихо-
жу к выводу, что следущий номер KN будет
десятым  (10), а это как-никак юбилей, и
пользуясь  случаем, нет, передавать при-
вет  я  не  буду, а позволю себе немного
пожеланий.
  Во  первых,  продолжайте  радовать нас
теплыми  зимними  (и не только) вечерами
на  протяжении  двух ближайших тысячеле-
тий.
  Во-вторых, хотелось бы пожелать, чтобы
KrNews  стала  самой известной газетой в
мире.  Творите  и  верьте в то, что дело
наше правое, и мы будем первые.
  Что  могу  еще добавить? Да только то,
что Speccy RULEZZ 4ever.

  Блин,   какое-то  послание  получилось
беспонтово-шизанутое. Все что хотел выс-
казать,  не  высказал,  но пальцы уже не
слушаются,  и спать жутко хочется -не к
добру.  Вот у нос туда-же, так и норовит
уткнуться в цифру 7... 7777777777, упсс,
все-таки  уткнулся, тоже не хорошая при-
мета.  Все,  спать,  и  никаких гвоздей.
Поэтому  пожалею  ваш  разум, и с вашего
позволения  буду запаковываться. Надеюсь
это не последнее мое послание, и если уж
не воспрепятствует уважаемый главный ре-
дактор  Maxxxxxxx, (sorry, мой нос опять
не  там, где ему следует быть:)) я пожа-
луй смогу притаранить пару тонн каменных
плит,  с высеченным на века удобоваримым
текстом.

  Ну  пожалуй  и все на сегодня, уже три
ночи, а к восьми в Универ, а потом и под
мост... Дискетку бы не забыть....

  За сим прошу раскланяться!
  До следущей виртуальной встречи!!!

             Бесконечно признателен, ваш
                                  MadMan

                          02:12 18.06.99

  P.S.: Уж  и не знаю, как все вышепере-
численное  величать,  хотя  задумывалось
письмо в редакцию КrNews'а, а что уж по-
лучилось  решать  Вам.  Я  только  хотел
своим примером разбудить в сердце каждо-
го  читателя  чуство  долга, ведь газета
без обратной связи, что цветок без живи-
тельной  влаги:  каким бы красивым он не
был, ведь завянет, если его не поливать.
(проверено на собственном опыте).
  Ну,  а  я  могу спать спокойно -чита-
тельский  долг  перед KrNews'ом я выпол-
нил.
  И  еще,  не  судите меня сильно за сей
маразм -попробуйте сами после экзамена,
в два часа ночи стучать по клаве.      █