Open Letters 03 - Открытые письма Nemo №3.2
644081                         18.02.2000              Здравствуйте!  В последнее время я много слышу про Вашкомпьютер  (KAY-1024). Меня он сильно за-интересовал.    Я   бы   хотел   получитьпрайс-листы  и полнейшую информацию о Ва-ших  разработках  со  всеми ценами. Ещё яхотел  бы  знать, как скоро бы мне пришелкомпьютер, если бы я его заказал и отпра-вил деньги телеграфным переводом.  Жду скорого ответа.                          С уважением, N.                               26.02.2000              Уважаемый N!  На  данный  момент срок отсылки готовоймашины - по факту - шесть месяцев. В бли-жайшие полгода - год этот срок, вероятно,удастся  снизить до 3 - 4-х месяцев. Срокрассылки  плат - примерно 1,5 - 2,5 меся-цев. Остальное, как правило, высылается втечение  1 - 1,5 мес. Телеграфный перевод-  это  минус  неделя с указанных сроков,т.е. 0,25 месяца.                                (с) Nemo.432066                         01.03.2000              Добрый день!   Прошу Вас выслать новые прайс-листы:   - Nemo   - IskraSoft   Меня  интересует  вопрос  по  пункту 3(IskraSoft).   - ISDOS Assembler - Disassembler + De-bugger   -  в придачу самая полная документацияпо ISDOS. Вот эта документация на дискетеили печатная брошюрка типа книжечки.   По пункту (прайс-лист Nemo)   п.  1.2 MKEY mouse/keyboard - control-ler, т.к. этот контроллер должен быть ужена  подходе  к серийному производству илисобираются  заявки  для объёма производс-тва.   Прилагаю  почтовые  марки  на  сумму 5рублей.                          С уважением, N.                               01.03.2000              Уважаемый N!   1.  Контроллер, к сожалению, на той жестадии, что и год назад, - пока продвиже-ние  нулевое. Есть только пробная (прики-дочная,  пилотная)  разводка в PCad'e. Заболее подробными пояснениями обращаться в"CPG Compex" (адрес см. в прайс-листе).                                (с) Nemo.428003                         01.03.2000              Здравствуйте!   Пришлите,  пожалуйста,  Ваш  каталог итакже  каталог  от IskraSoft, если являе-тесь  ещё  их дилером. Мне также хотелосьбы подробнее узнать о Вашем "железе": ча-сы ИМС "Dallas", XT-KLAVA, KEMPSTON-MOUSE- можно ли их подключить к другим компью-терам. Также хотелось бы узнать, можно личерез Вас найти схемы от компьютеров Pen-tagon-48, т.к. у меня он есть, а без схе-мы  трудно  его  доработать и до 512 К, иподсоединять разное "железо".   P.S. У меня комп Pentagon-48, но дора-ботан до 128 К. Есть ли возможность черезВас  найти схему расширения памяти до 512К и выше? Надеюсь, марок на 5 руб. хватитдля ответа???                               01.03.2000              Уважаемый N!   1.  Каталог  Iskra-Soft входит в пакетрекламы.   2. Информацией по подключению к другимкомпьютерам  предлагаемых устройств/това-ров фирма (c) Nemo не располагает, потомукак  шкурка  выделки не стоит. Объяснениекак  подключить СТОИТ НАМНОГО ДОРОЖЕ, чемсамо устройство.   3.  Схема  Pentagon'a  имеется, но: 1)это  третья  копия, т.е. очень плохая; 2)неизвестно, что это за версия Pentagon'a.То, что есть, может быть скопировано (ещёраз) и выслано. Оплата либо марками, либопочтовым переводом с пометкой "Схема Pen-tagon'a"  на сумму 30 руб. (стоимость ко-пирования  +  стоимость пересылки, - самасхема ДЕНЕГ НЕ СТОИТ).   4.Схемы  доработок  не публикуются, необсуждаются,  не высылаются. Почему - см.выше в "Op. let." (N письма не помню).   5.  Марок в сумме 5 руб. хватило и бу-дет  хватать вплоть до лета 2000 г. (до 1июня),  - потом необходимо будет высылатьмарок  на  7  руб., т.к. выросли почтовыерасценки (на 40%), а это ПРЯМЫЕ РАСХОДЫ.                                 (с) Nemo117437                         02.03.2000 Здравствуйте, уважаемый господин Nemo!   Решил  написать  Вам, чтобы поделитьсянекоторыми    своими    соображениями   оKAY-1024. Чтобы Вам не показалось всё этонаивным,  скажу,  что  моё  знакомство  сплатформой  Спектрум  состоялось, как этони  странно  прозвучит,  чуть больше двухлет  назад. Не хочу утомлять подробностя-ми,  при  каких обстоятельствах это прои-зошло,  скажу только, что первой моей ма-шиной был ZX-777. Машина мне понравилась,и  я решил приобрести более мощную разра-ботку.   Мне порекомендовали обратиться к Ваше-му  дистрибьютору OPER'у, что я и сделал.Поначалу  меня всё радовало в этом приоб-ретении,  но  всё  познаётся в сравнении.Некоторые игрушки упорно отказываются ид-ти  на  Вашей  машине,  что  не связано с"кривостью"  программы.  Мало того, что япроверял их текст, так ещё до этого заме-тил,  что заведомо "кривые" программы мо-гут  пойти,  а  заведомо нормальные, дажефирменные, могут отказаться. Это несколь-ко утомляет, но не более того.   Основное моё недовольство вызывает то,как  машина  работает с винчестером. Воз-можно,  я  пишу не совсем по адресу, и Выможете  меня  переадресовать в IskraSoft,но  делаю это потому, что именно под Ваше"железо" они пишут свой soft.   Для  начала  мне совершенно непонятно,почему  iS-DOS после выхода из программы,не  относящейся  к утилитам, не может пе-рехватить  управление и вернуть пользова-теля в оболочку? В первую очередь это ка-сается  файлов с расширением trd. Я прек-расно понимаю, что это связано с тем, чтоуправление  от ОС передаётся TR-DOS'у, нонеужели  сложно написать инсталлятор, ко-торый  производил  бы адаптацию программыдля  работы  в  среде  ОС, тем более былапринята  идеология MS-DOS'a? Другими сло-вами,  мне кажется, что значительно удоб-нее  для  всех стала бы работа всех прог-рамм  под  ОС,  а  не совместно с ней. Нестоит заморачиваться над созданием много-задачной  ОС, пусть она останется одноза-дачной, но станет более удобной.   Для  пущей  важности приведу пример: яработаю с какой-то программой под TR-DOS,загруженной  с "винта", или просто играю,и  мне  жизненно  важно  перейти  от этойпрограммы к другой, при этом не принципи-ально, под чем она работает. В идеале хо-телось  бы, чтобы это можно было сделать,нажав  одну кнопку или выполнив необходи-мые операции по выходу из программы. Нет,всё  не так просто. Сначала при необходи-мости  мне  надо  сохранить все данные, скоторыми  я  работал, затем, нажав RESET,выйти в стартовое меню ПЗУ, выбрать пунктзагрузки  с  "винта", далее выполнить ещёнесколько  операций,  но  это  только моипроблемы,  связанные  с  перегруженностьюautoexec'a,  и  только после этого я могузагрузить ту программу, с которой мне не-обходимо   поработать.  Неужели  это  тактрудно сделать?   Позволю  себе  немного порассуждать наэту  тему.  Возможно, всё это будет отда-вать "ламерством", и тем не менее...    Мы загружаем iS-DOS и вызываем оттудапрограмму,  предназначенную  для работы вTR-DOS'e, что же при этом должно происхо-дить?  Некий драйвер-эмулятор, загружаясьв  память,  не  позволяет программе обра-щаться к ПЗУ, формируя псевдо-ПЗУ в памя-ти,  но уже с учётом тех изменений, кото-рые сделал в программе инсталлятор, и пе-редаёт  управление  программе, резидентнооставаясь  в памяти и позволяя делать не-обходимые  сохранения  не на floppy, а на"винте". При выходе из программы управле-ние  передаётся винту и вновь загружаетсяОС со всеми сделанными при первом запускеустановками. Учитывая то, что машина име-ет  1 Мб ОЗУ, а программы используют мак-симум 256 Кбайт, то у нас остаётся доста-точно  места  для хранения в памяти всегонеобходимого. Я понимаю, что задача слож-ная,  и в одночасье её не решить, но есливсё   это  осуществить,  пользовательскиевозможности  машины  бесспорно возрастут.Реализовав это, можно подумать и о много-задачности,  но  здесь возникнет вопрос снедостатком  памяти,  но  это  разрешимаяпроблема.   В  процессе изучения схемы я обнаружилдва "джампера". Сверяя их с платой, я об-наружил,  что у меня только один, обозна-ченный на схеме "7,8,9". Не знаю, для че-го  предназначен  другой, поэтому не будувысказывать  свои претензии по поводу егоотсутствия,  вернусь к первому. Порассуж-дав немного на тему того, стоит ли пробо-вать  его переключить, я пришёл к выводу,что  ничего страшного не произойдёт, еслия  это  сделаю,  и сделал. Каково же быломоё  удивление, когда я увидел совершенноновую  для  себя  заставку  "ZX  SPECTRUMRAM". Опытным путём разобрался с пунктамименю,  которые  отвечают за тест машины иадресную   дешифровку   чего-то.  Третьимпунктом  меню стоит TR-DOS. Немного поду-мав,  я  пришёл  к выводу, что при выбореэтого  пункта  машина должна переходить вработу с TR-DOS, но выбор этого пункта ник  чему кроме зависания машины не привёл.Ещё немного подумав на эту тему, я пришёлк выводу, что это некое подобие "скорпио-новского"  системного  монитора Проф-ПЗУ.Просмотрев  всю имеющуюся у меня информа-цию, я не нашёл ни слова упоминания о ре-ализации этих возможностей на Вашей маши-не.   Очень  прошу  Вас  разъяснить  этотпункт.   Так же не остался без интереса и такойвопрос    -    универсальный   контроллерIBM-клавиатуры  и "мыши". Хотелось бы вы-яснить,  когда он будет выпущен и сколькобудет стоить?   Продолжая  обзор  периферии, я обратилсвоё  внимание  на звуковую карту. Я тожечеловек  с  юмором и могу оценить хорошуюшутку,  но стоимость этой опции на Spect-rum  в 50$ я не понял. Столько стоит при-личная  карта  для IBM! Я уже не говорю отом,  что  всё это выбивает эту платформуих  класса "народных". Давайте посчитаем:сам KAY - 800 руб. (30$), корпус с блокомпитания  -  20$,  контроллер винчестера -450  р.  (15  $), винчестер - 15 $ (85M),RGB-монитор  - 30$, клавиатуру считать небуду,  так  как  стандартных новых нет, астарые  никто  не считает. У меня получи-лось  80  $, если к этому добавить еще 50$, то получается приличная сумма. Ещё не-известно, сколько будет стоить контроллерклавиатуры,  а ещё и модем! Крутовато, нобез  некоторых опций можно обойтись и де-лать  upgrade постепенно, однако... Здесьв связи с вышесказанным не могу с удивле-нием  не упомянуть, что если все эти уст-ройства внутренние, то у Вашей машины об-наруживается  крупный  недостаток  - малослотов,  чтобы собрать машину максимальновозможной  конфигурации.  Их  должно бытькак  минимум  5. А вообще-то машина инте-ресная,  и  она  не должна погибнуть, какдругие многочисленные платформы.   И  в  заключение  хочу  напомнить Вашумечту, о которой Вы сказали на ENLIGHT'95-  надо  создать машину сравнимую по мощ-ности  с АТ-286, но KAY-1024 - это не АТ,а  скорее  TURBO  XT. Однако знакомство сэтой  машиной  привело меня к выводу, чтоединственное,  чего  ей  не  хватает, этографический  ускоритель  с  полноэкраннойграфикой  и  разрешением хотя бы 400*300.Именно  это  решение  позволит иметь нор-мальную графику, не внося при этом карди-нальных изменений в фирменную схему расп-ределения видео портов.   Жду от Вас ответа и, если можно, опуб-ликуйте  мой адрес. Очень хочется перепи-сываться с другими любителями и знатокамиэтого компьютера. А то приходится пользо-ваться программами, написанными лет 6 на-зад, а так хочется чего-то новенького.   117437,   Москва,   ул.   Профсоюзная,д.118,  корп.1, кв.98. РЕМЕЗОВУ Олегу Ви-тальевичу.                                02.03.2000   Уважаемый Ремезов О.В.!   1.  Некоторые игрушки упорно отказыва-ются идти на Вашей машине, что не связанос "кривостью" программы. Ну и т.д. и т.п.   Сначала  общие  соображения. Это оченьудобный  способ диалога. Сначала Вы заяв-ляете человеку, что он верблюд, НИКАК ЭТОНЕ  АРГУМЕНТИРУЯ,  А ПОТОМ ЖДЁТЕ ОПРАВДА-НИЙ.  По  принципу  - если молчит, значитугадал.  Что  значит "некоторые" игрушки?Что значит по-вашему "кривость" программ?У  нас что, ликбез что ли? Ну а "заведомокривые" и "заведомо нормальные" - это ужечто-то.  Признаюсь,  порадовали, - такогоещё  не  слышал.  Сплошные общие места, -одни  декларации.  Но  это  и без Вас всезнают,  и  я  в  том  числе. "Проверял ихтекст..." - это зачем написано? Для пущейважности?  Если проверяли, то где резуль-тат?  Где конкретно себя проявляет "заве-домо  кривая" машина в "заведомо нормаль-ной"  программе?  Я  вижу перед собой двалиста  воды, - ни одного конкретного при-мера.  Признаюсь, что меня это тоже "нес-колько утомляет", и уже давно.   Поэтому для начала общие ответы на Ва-ши заявления.   1. Некоторые игры необходимо запускатьиз  48 Basic'a, - это, интересно Вы знае-те?  Т.е.  по  схеме Basic 48 -> RAND USR15616 -> RUN.   2. Немного о понятии "кривой" програм-мы, - т.к. боюсь, мы говорим о разных ве-щах.  Словоупотребления "заведомо кривые"и "заведомо прямые" подразумевают НЕКОТО-РЫЙ  АБСОЛЮТНЫЙ  КРИТЕРИЙ. Этакое элемен-тарное  правило разделения. Мне оно неиз-вестно,  -  сообщите, не томите. Где оно?На двух листах письма можно было бы черк-нуть  пару  строчек,  но обнаружить их неудалось. Может это правило как-нибудь за-шифровано? Фирменность - это не критерий.Существуют "ФИРМЕННЫЕ" программы, которыетребуют  0 в порте клавиатуры. Существуютопять  же  "ФИРМЕННЫЕ" программы, которыетребуют от этих же разрядов (не использу-емых  в  матрице)  лог.1. Многие польскиепрограммы,  попавшие в Россию "на взлёте"Spectrum'a,  в  Европе  это  freeware'ныйсофт.  А  с  него взятки гладки, - это некоммерческий  (авторский)  софт. Польский"программист" написал, на его машине пош-ло  (обратите  внимание  - не обязательнофирменной), а дальше - хоть трава не рас-ти.   "Кривизна"  бывает разная, хотя приво-дит к одному и тому же результату.   1) Программа написана не под Spectrum,а  под клон. Вот есть у человека, скажем,тот же 777-клон, - он под него и написал!Прогнал на своей машине - работает. Послеэтого  он  решает, что это пойдёт на ВСЕХSpectrum-клонах,  - что неверно. Но обломпроисходит  не у него, а у того, кто про-бует  запустить  его  программу  на своёмкомпе,   который   вовсе  не  обязательно777-клон. Так как такие герои, как прави-ло,  безымянны, то шишки летят в произво-дителя компов. Между тем, НЕВОЗМОЖНО соз-дать комп, который бы правильно отрабаты-вал все специфические "финты" ВСЕХ "прог-раммистов", сидящих на РАЗНЫХ клонах. Ес-ли человек умеет писать, то он ещё не пи-сатель.  Точно так же, если человек умеетпрограммировать,  то  он  ещё не програм-мист.  С  другими  компами ситуация можетбыть немного лучше, либо немного хуже, нов принципе, по большому счёту - точно та-кая же. Что-то идёт, что-то не идёт. Еслихотите   иметь  максимальную  программнуюсовместимость  с фирменным софтом, то ку-пите  себе  48-к  Spectrum  +  контроллерTRDOS. О винчестере, принтере, доп. памя-ти, муз. процессоре (его тоже можно вклю-чить  по-разному - что и сделано в разныхклонах)   -  забудьте.  ЛЮБОЕ  РАСШИРЕНИЕ/РАЗВИТИЕ  аппаратуры приводит к снижениюпрограммной совместимости. Если, конечно,это   развитие/расширение   действительновстроено в архитектуру и работает. Случа-ется,  что  это  просто лапша в виде слоятипографской краски в паспорте на машину.Пример: RS232 в Scorp'e. Если бы он рабо-тал,  то в порте клавиатуры был бы 0. Со-ответственно,  горячо  любимые  программыполетели  бы  коту  под хвост. Но так какэто  фуфло,  то и проблем нет, - фуфло неснижает программную совместимость, но по-вышает  самооценку обладателя. Что и тре-бовалось.   2)  Использование  недокументированныхкоманд.   3) Неправильный автодетект аппаратуры.   4)  Элементарная  неряшливость. Напри-мер, опрос порта клавиатуры без маскиров-ки  старших  бит. Это по Вашему, "кривая"программа  или нормальная? Она вполне мо-жет пойти на фирменной машине.   Теперь  полезные  советы. Если не идётпрограммка,  то  не поленитесь, поищите вней  телефон  программиста. Чем больше Выбудете его "долбать", тем доброкачествен-нее  будет софт. Обращаться по таким воп-росам к изготовителю hard'a БЕССМЫСЛЕННО.Вот  если  Вы  расковыряете  какую-нибудьпрограмму,  где  работа  аппаратуры будетотличаться от заявленной в техн. характе-ристиках,  то  это  повод для рекламации.(Соответственно,  с  указанием, дискетой,пояснением). Прочие разговоры о программ-ной совместимости - это досужий трёп. Ес-ли не понимаешь, как работает аппаратура,то  не  надо  программировать  на  уровнеОС'и, - там проблемы взаимодействия с ап-паратурой решены.   Если телефона программиста нет, то этоfreeware.  Человек,  написавший эту прог-рамму,  САМ  НЕ РИСКНУЛ ВЗЯТЬ НА СЕБЯ ОТ-ВЕТСТВЕННОСТЬ  ПЕРЕД ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМИ. И ужтем более эту ответственность не может занего нести изготовитель hard'a.   Единственное, что может сделать произ-водитель  hard'a, - так это довести всемивозможными  способами до программистов, атакже людей, которые себя таковыми счита-ют (пользователь, обычно, не видит разни-цы)  описание  архитектуры машины. В рек-ламный  пакет  включён  лист  -  описаниеKAY-машины.  Авось  поможет.  В ближайшеевремя  будет выпущена брошюра по KAY'ю, втом числе и с этой целью.   2. А с чего это Вы решили, что они пи-шут  свой  soft  ИМЕННО под моё железо? Стем  же  успехом  можно утверждать, что яделаю  своё  "железо" ИМЕННО под их софт.Оба  утверждения  одновременно и верны, иневерны, - т.е. бессодержательны. Что ка-сается  IS-soft,  - а именно Леонтьева, -то он просто отказался отвечать на письмоза  неимением содержательности. И передалего  мне со словами: "Пользователь твоегокомпьютера,  так  что отвечай". Попробую,если получится...   1) Это что такой за "инсталлятор"? Этокак  это?  Целый абзац представляет собойпоследовательность  глупостей. Общее впе-чатление таково, что Вы переусердствовализа  РС-ком. Проблема ОС'и на Spectrum'e -это  проблема ПРЯМОГО ОБРАЩЕНИЯ К АППАРА-ТУРЕ.   Все   программы,  написанные  подTRDOS, занимаются по сути именно этим. Нуи  где  Вы  собираетесь их перехватывать?Необходимо,  чтобы  ЛЮБАЯ ПРОГРАММА РЕГУ-ЛЯРНО  ОБРАЩАЛАСЬ / ПЕРЕДАВАЛА УПРАВЛЕНИЕОС'и.  А  как она может это сделать, есликогда она писалась, никакой ОС'и не было?Предположим, в TRDOS есть "парадный вход"#3D13.  Но  вовсе  не факт, что программаобратится  именно  туда.  Вообще не факт,что  она  будет  обращаться в TRDOS послезагрузки.  Единственный вариант перехвата-  это  АППАРАТНЫЙ  ПЕРЕХВАТ,  по NMI. Ноздесь  другая проблема - вектор состояниямашины. Полностью он не определяется. Хо-тя бы за счёт режима разрешения / запретапрерываний.  Если это проигнорировать, тов  систему  будет заложен фундаментальныйглюк.   2). "Была принята идеология MS-DOS'a".Была   принята   идеология   ОС'и,  а  неMS-DOS'a. А то, что в результате реализа-ции  этой идеологии возникла система, по-хожая на MS-DOS, говорит о том, что:   2.1.   Программисты  в  Microsoft,  покрайней мере, не глупее наших.   2.2.   Программисты  в  Microsoft,  покрайней мере, расторопнее наших.   2.3.  Развитие  идей  / идеологии ОС'иприводит,  по крайней мере, к сходным ре-зультатам.  Вероятно, оптимальная концеп-ция  единственна. Не возьмусь доказывать,что это именно так, но вполне вероятно.   3)  "Работа всех программ под ОС, а несовместно  с  ней".  Это  невозможно, см.п.п. 1 и 2. TRDOS - это быстрый загрузчикс винта (сравнительно с кассетным, магни-тофонным накопителем) - НЕ БОЛЕЕ ТОГО!   Вполне  возможно,  что в TRDOS'e можноусмотреть  некоторую претензию на "опера-ционность", - но это не более чем претен-зия. Подавляющее большинство софта ВООБЩЕИГНОРИРУЕТ  ПРОШИВКУ  TRDOS'a,  используяTRDOS  только  как ДИСКОВОДНЫЙ ИНТЕРФЕЙС.Более  того,  сам  дисководный  интерфейсмногими программами реализуется САМОСТОЯ-ТЕЛЬНО,  т.е.  без участия TRDOS'a. TRDOSиспользуется  для аппаратного подключенияконтроллера.  В результате от TRDOS'a ос-таётся только СТАНДАРТ записи на дискету.(Запись понимается как последовательностьполей  с  определённой  информацией). Таквот  этот  стандарт  -  не стандарт ОС'и!Т.е.  как-то  оперировать  этими записями(ФОРМАЛЬНО!  - как это требуется для реа-лизации ОС'и, невозможно). Можно изменитьСТАНДАРТ  ЗАПИСИ,  но  это  будет  уже неTRDOS-диск, - т.е. НУЛЕВАЯ СОВМЕСТИМОСТЬ.Так что всё проще пареной репы.   3.  Джамперы детям не игрушка. Не надопереставлять,  и  вопросов не будет. Еслиэтого нет в описании машины, то предпола-гается, что пользы от их перестановок ни-какой.  В  чём  Вы  и  смогли  убедиться.JMP'ер - это такая же деталь, как микрос-хема  или  конденсатор. Не надо их перес-тавлять, выламывать, выдёргивать и т.д. ит.п. Объясняю этот вопрос уже шестой раз,наверное,-  по-моему, неплохо получилось.Седьмой  раз будет, надо думать, ещё луч-ше. Ну а уж отвечая в сотый раз на вопросо джампере, я вероятно достигну нирваны.   4.  По всем вопросам относительно MKEYконтроллера  обращаться в CPG COMPEX, ад-рес: 192007, СП-б, а/я 142. Насколько мнеизвестно,  на  данный  момент  эта работавременно приостановлена. Стоить это можетв  районе  700-800 р. (с учётом стоимостипересылки).  Цена, разумеется, ориентиро-вочная.   5.  А  откуда  такая цена на GS?!! Этокто  это так отличился? Стоить она должна$ 30-40, - не более, на мой взгляд. Хотя,если  с установкой, с дополнительными га-рантиями,  с набором дисков, да к тому жеещё и в Москве, - в общем, не знаю.   6.  Насчёт  цен.  РС-к всю свою созна-тельную  жизнь стоил около 800 $. То, чтоВы  видите  по  более дешёвым ценам - этоворованное    /списанное   /контрабандное/бывшее  в  употреблении / контрафактное/бракованное  и т.д. и т.п. В общем, осет-рина  второй  свежести.  Цена отражает нестоимость  производства, а степень полез-ности  этого  на  дому. А так как степеньполезности  нулевая, то и цены вторичногорынка  близки к нулю. Кстати, к 800 $ не-обходимо  прибавить 300 $ за лицензионныйсофт.  Итого,  разница  в  цене в 10 раз.По-моему,  более  чем достаточно. Ну а изкласса  "народных" платформу Spectrum вы-бивает сам народ, не платя за софт и под-держку.   7.  "Крупный  недостаток  -  мало сло-тов..." А в 777 компе как было с этим не-достатком? Или может быть ценнее всё-такипрограммная  совместимость?  Или всё-такисамое важное - цена (плата, в которой 1/3площади будут занимать слоты, будет доро-же)?  И  под какой корпус? В корветовскийэто  не  влезет.  А РС-шные по санитарнымтребованиям  нуждаются  в заземлении. Этоофисная  техника,  это  не Home Computer.Только  русским Ванькам удалось втемяшитьв голову, что РС - это домашний комп. Такзаземлять  куда  будете - на батарею или,может  быть,  в  цветочный горшок? РС-шкиимеют металлический корпус. И их никто незаземляет.  Но  зато какие бабки там кру-тятся. Понятно, что и санитарные нормы, ипожарники,  и общество защиты прав потре-бителей,  и  всякие разные "сертифицирую-щие"  организации отдыхают, т.е. молчат втряпочку.  К моим изделиям отношение, по-нятное  дело, будет иное. Что же касаетсяслотов,  то есть ещё Centronics. Понятно,что  РС-шные стереотипы здесь не срабаты-вают.  Но  это реальный стык для расшире-ния.  В РС-ке так делать не принято, т.к.1)  нет питания на разъёме Centronics, 2)даже если бы оно и было, РС-к НЕ СПОСОБЕНработать  в реальном времени - у него НЕ-ЛИНЕЙНЫЙ   ПРОЦЕССОР.  Невозможен  отсчётпромежутков   времени.   Поэтому  внешнийконтроллер,  болтающийся на шланге. Соот-ветствующей  цены и с собственным адапте-ром.  И  потом,  что  это за максимальныеконфигурации?  95  % пользователей Spect-rum'a сидит вообще без слотов. И, кстати,что-то не торопится приобретать машину сослотами.  Так  может  это  не настолько инужно?  А  если и нужно, то вполне доста-точно  и  трёх? "...Как минимум 5". Лучшеуж  сразу  10 сделать. Сделать и обанкро-титься. Одна радость - не придётся читатьтаких писем.   8.   Вы  неправильно  понимаете  слово"платформа". Платформа - это некая единаяархитектура  (в  техническом  смысле, какнабор  аксиом), которая может быть реали-зована в виде различных клонов. Различны-ми  опять же производителями. Поэтому не-которые  производители разоряются, машиныостаются  без  поддержки,  -но платформа,как  нечто  целое,  - остаётся. Платформаодна, а клонов много. Запомните это.   9.  Мощности  АТ-286  на дому для HomeComputer'a  пока  не нужны. В ином случаеони  бы построились в очередь за KAY'ями,чего не происходит. Более того, имеющиесямощности,  дай  бог,  освоены на 10 -15%,так зачем же дальше огород городить? Росттехнических  характеристик  не приводит кавтоматическому росту их полезности.   10. "400*300". Без комментариев, - чи-тайте "Open letters". "...Нормальную гра-фику".  Это  Вы  какую  имеете  в  виду -РС-шную или "заведомо нормальную"?                                (с) Nemo.