DonNews 06 - Бухаловка - О party азовской группы Delta Hackers Group.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
БУХАЛОВКА
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├─────────────────────────┬────────────┘
│
(c) Dimon, Flying Skull
│
└─────────────────────────┘
Сегодня в этом разделе
я (Dimon) и
Flying Skull из Delta Hackers  Group  из
Азова расскажем  вам  о  проходившей  27
февраля  Party   по   поводу   трехлетия
азовской группы Delta  Hackers  Group. В
основном, весь  текст   написан   Flying
Skull'ом,  а   мной    лишь    добавлены
небольшие (?) комментарии. Мой текст как
всегда выделен желтым цветом.
DeLta_Buhality...,
26     февраля
Delta_HG  исполнилось  3  года!  И   мы,
естественно, как и все  нормальные  люди
решили отметить это  событие, правда  27
февраля, так что это  была  суббота. Kак
пологается, пригласили гостей:
Omega  H.
G.,   Last    Bit,
пару     начинающих
спектрумистов  (юзерз!) -
TTHG,
хотели
BUSY & NORO
позвать, да  GUYz'ы  далеко
немного  живут:)))) Все  енто  дело   мы
собрались   отметить   у
Stack'a
на
квартире, разумеется ему то мы сказали в
последнюю    очередь:)))   Да,    неделя
подготовки   была   мрачная,   постоянно
происходили казусы,  которые  могли   бы
помешать ентой  очередной  бухаловке: то
I-Net не пашет (ну сами  знаете  RuSsIaN
ATС самые
АТаСные в мире:)),
то NuT ушел
в кратковременный запой, то до меня (FS)
пришел  типсон  забирать  мой   "старый"
комп, ну не охамел ли народ!!! (правда я
ему его продал около  3  месяцев  назад!
опомнился!:))), еще одно  оказалось, что
Stack по субботам работает, но ни  чего,
мы его отмазали, сломали ему  около  2-х
ног:))) да не, просто у него  оставались
прошлопрошлогодние  отгулы,  так  он  их
активировал. Я (FS) еще во вторник  взял
в  колледже  'отпуск'   на   субботу,  в
пятницу  отмазался  от   колледжа   NuT,
представте, он  ходил  по   учителям   и
говорил: учителю физ-ры, что в субботу у
него  соревнования  (по   литерболу,  of
couse!), yчительнице по лит-ре, т.к. она
у него классуха, так все и выложил,  как
есть:))), учителю по  истории, что, типа
завтра у нас будет историчекий конгресс:
))) Какой же доверчивый народ учителя!!!
В принципе казусов больше не было, разве
что я погавкался со своей  гирлой, из-за
того, что  мы  устроили  тренеровку   по
быстрому  питью  самогона   из   большой
посуды, я на 2-м литре остановился:)))
Меня Mr Nut оповестил за неделю  до
намечающейся     бухаловки.    Ну     я,
естественно,  оповестил    всех    наших
GUYz'ов,  но    согласились    на    это
ответственное задание только
я, Snake  и
Lost Angel.
Я тут сразу
Disabler'а
начал
напрягать по поводу написания Gift'а, но
ему удалось быстро отмазаться, мотивируя
это тем, что он не успеет  передать  нам
его. Тут  вызвался  написать  Gift
Lost
Angel,
так   что   ему   было   уже   не
отмазаться. Я сообщил всем время и день,
когда  мы  собираемся. Тут, как   назло,
возникли проблемы, то я ни  как  не  мог
связаться по мылу с  Nut'ом, то  у  меня
файлы  со  страницы  умерли, вот  буржуи
проклятые :))), наверное  не   знали,  у
кого файлы убили, а то бы не посмели :).
Наконец наступило долгожданное утро
27 февраля! Я проснулся в 7.20 с больной
головой и тут стук в дверь, пришел Nut с
3-х литровым балоном соленых  огурцов  и
поллитрой СэМа, я  побыстрому  собрался,
взял несколько кассет (SCOOTER of koz!),
коробку дисков. Мама  понадавала  всяких
закруток, загрузившись ентим всем я, Nut
и мой  брат  отправились  к  Staсk'у, по
дороге зашли  до
Rylon'a/TTHG
(рулону:
))). Я  пошел  до  Stack'a, а  остальной
кагал  ринулся  на  поиски   чего-нибудь
съестного    (самогона:))).   Они    там
встретили
Serganta/TTHG,
сбили с него N-
ю  сумму  наличных, так  нехватавшую  на
пиво:)))) В  это   время,  я   и   Stack
готовились  к  приходу  еды  (играли   в
KOL0BOK2   по   жизням:))). Вскоре   все
пришли, Stack  и   мой   брат   ринулись
готовить  что-то  там  на  кухне, а   мы
убивали время куроча комп Stack'a:)))
Всю ночь нормально заснуть не  мог,
постоянно  просыпался, боясь   проспать.
Встал я часов в  7, быстро  оделся, взял
драгоценные  пол-литра  и  двинулся   на
вокзал. Электричка уходила в 8.10, думал
как  бы  не  опоздать.  Дотопал   я   до
пригородного, купил билет туда и обратно
сразу, а то кто его знает, может потом и
не в состоянии буду это сделать в Азове.
Думал, что встречу остальную  делегацию,
но  ни  кого, в  ближайшем   обзоре,  не
наблюдалось. Тут,  неожиданно,  возникли
траблы с электричкой. Одна вроде как шла
в Азов, а другая от  туда  приехала. Так
что  я  10  минут  решал  в  какую   мне
садиться:))) Тут появились
Snake с  Lost
Angel'ом.
Оказалось, Lost  Angel   забыл
капусту и решил вернуться  домой. Я  ему
дал адрес в Азове, где мы бухать  будем,
но он не приехал и  позднее  выяснилось,
что он кодил  всю  ночь  Gift  и, прийдя
домой, он  сразу  же  заснул. Ну  ладно,
проехали.  Сели   мы   со   Snake'ом   в
электричку  и, базаря  о  всяком  разном
(это  не  заразно), стали  ждать  когда,
электричка довезет нас  до  Азова. Уроде
как   и   время   незаметно   пролетело,
подъехали   мы   к    Азову.   Вывалили,
огляделись, смотрим  мусора  шастают  по
платформе. Как бы не забрали, думаем мы,
и  свалили  в  здание   вокзала,  ожидая
подхода DHG. Прошло минут 20, а ни  кого
не было. Я уж подумал, не ошибся ли я  в
дне   приезда.  Тут   Snake   меня   уже
расчленять собрался. Но у меня был адрес
место проведения Party и мы решили  сами
отыскать  хату.  Пройдя  метров  100  мы
встретили усех, кто  нас  ждал  (люди  в
белых халатах:))).
В 9.30 мы пошли на вокзал встречать
гостей. С  песнями, криками, воплями  мы
добрались до вокзала, и тут  мы  увидели
что  электричка  уже   пришла.  Тут   мы
усиленно (кто еще  был  в  состоянии:)))
начали  искать  Omega'вцев,  оглядевшись
по  сторонам, мы  увидели  два,  зияющих
улыбками объекта, направлявшихся в  нашу
сторону, это были
Dimon/OHG и Snake/OHG.
Даже  если  б  мы  их  не  нашли, мы  им
написали адрес, где  будет  бухаловка. А
Dimon потом сказал, что  какой-то  мужик
сказал им, что их проводит! (да "добрые"
у нас люди, искали бы мы их потом  очень
долго:))). Правда,  что-то    мало    их
приехало, Dimon сказал, что  может  быть
Lost Angel подъедет попозжа, ну да ладно
сколько  было, всех  встретили, надо  же
теперь пойти до "бабули"  за  самогоном.
Пошли, за одно Омегa'вцы  посмотрели  на
наш замечательный город и будучи в Азове
будут знать, где можно купить пол  литра
СэМа по 10 руб.:))) Купили 1.5л самогона
и пошли до дому, до хаты! Пришли, а  там
даже стол не инсталировли. Я прорвался к
компу и начал показывать Омегa'вцам свои
картинки, свою  музыку,  музоны   Nut'a,
музоны, написанные с Nut  вместе. Хе-хе,
звук на дне рождения  был   VeRy   Nice!
Подключили Speccy к  усилку  и  на  S-90
колонки (соседи  остались  довольны:))))
Omega'вцам  музоны  понравились,  и  они
признались в том, что Klim'овская музыка
уже на исходе, а музыканта  у  них  нет,
вернее Snake там что-то вроде  пишет, но
все равно договорились, что  я  буду  их
снабжать  музонами. Dimon   сказал,  что
Lost  Angel'у  нужна   музыка   на   его
DOOM'видную игру, в принципе, она  из-за
этого и стоит. В данный момент, когда  я
набираю этот текст, к Lost Angel'овскому
DOOM'у   написно   уже    11   паттернов
офигенного   TRANS'a,  так   что   скоро
пришлю!  Так,  ладно,  продолжаю:   пока
Stack c моим братом накрывали на стол, я
показывал гостям до чего мы  докатились:
)))
Сели  за  стол, пошел  pRoCesSiNg...
Первый тост был, естественно, со стороны
гостей, пожелав нам всего  хорошего, все
дружно принялись пить "гОрьКую", которую
привезли с собой Dimon и Snake (2 бут.).
Как говориться "между первой и второй...
(позабавимся  рукой:)))  промежуток   не
большой, и в расход пошла  2-я  бутылка,
2-ой тост опять  за  нас!!! Потом  пошли
тосты:
'Speccy-Rulez!!!   ',    'Intel
oUtside! -ZiLoG iNsIde!!!'
и т.д. и т.п.
Так убили еще бутылку. Потом чуть ли  ни
в один голос Dimon и Я (FS) сказали:
- А
не   создать   ли    нам    региональную
ассоциацию?
Несколько   пьяных   голосов
поддержали, да в принципе все орали  Да!
Только дело стало за  названием. Думали,
думали и ни хрена не придумали, оставили
на потом и принялись за самогон! Чaсам к
12.00 (дня of koz!) можно было наблюдать
действия:
пьянный Stack и FS  (енто  я!)
показывают  пьяному  Snakе'у  как   надо
играть в 'Японский  Кроссворд':))) (наша
новая гамеза!), NuT с Dimon'ом обсуждают
улучшение HomE PaGe'a: одно  можно  было
услышать: Frames, no   Frames,  запятая,
кaвычки:))), TTHG ваще  не  понятно  чем
занималось (... ней):))))
. Потом  резко,
никому ничего  не  сказав,  весь   народ
подорвался  и  ринулся  в   подъезд   на
прокурку, Dimon ляпнул
"курево  -  must
die!"
и остался на диване со Stack'ом и
моим   братом   обсуждать   всякие   там
железки, кoторые   можно   подрубить   к
Speccy. Во время курения Snake у Stack'а
в  подъезде  написал  памятную  надпись:
"Happy Birthday DELTA H. G.! Snake/Omega
H. G. ".
Потом принялись смотреть  soft,
который  привезли  Omega'вцы, да   много
чего    ценного,   особенно    диск    с
исходниками    Jocker'овского     нового
журнала 'MaD  BroZer! '. Кто-то  сказал,
давайте по хаваем! Долго искали  что  бы
еще такого у Stack'a съесть, цветы вроде
бы есть не  в  каиф:)))) Решили  послать
гонца в магазин  за  едой. И  послали...
Пришел Alex's, ну какой же  он  русский,
если не пьет!:((( потом Nut заметил, что
сок уже на исходе, да  и  пива  уже  нет
надо было сходить в ларек, сбили денег с
Alex'a и двинули. Пошли я, Snake и  Nut,
хоть свежего воздуха  увидели! Когда  мы
вернулись, банда  пьяных   спектрумистов
тщательно пыталась разглядеть  действия,
которые творились на  мутном, запотевшем
экране Stack'овского монитора. Мы начали
делать обновление стола:
add огурцы, add
макороны, sub мусор, sub пустые бутылки:
)))
Последовало продолжение  опустошения
бутылок с СэМоМ! Потом я и  Snake  стали
запускать интру к гамезе
MEGA APOCALIPSE
- она явно отказывалось  работать  из-за
loader'a    с    издевательством     над
светодиодом   дисковерта,  полезли    во
внутрь интры of koz с помощью  STS  5. 1
доковырялись,  запустили,   very    nice
intro!!! Оказалось она не работала из-за
обнуления   ВГ'шки,   а    мы    дергали
дискокрут,  да    додергались,   сломали
ключик:))) Потом сели, еще  выпили, и  я
принялся переписывать  диски. Omega'вцам
записал своих  музонов  (честно  говоря,
даже не помню каких) и несколько   своих
обработок игр за  1998-99  гг. Да, время
шло, до отъезда  Omega'вцев   оставалось
около  часа, оставался  еще  один   литр
самогона, так  мы  его   по   ускоренной
программе    выпили.   За    разговорами
незаметно прошел этот час, настало время
провожать  Omega'вцев.  По   дороге   до
вокзала Я и Dimon обсуждали  все  ту  же
ассоциацию, так название и не придумали.
Когда дошли до  вокзала, электричка  еще
не   успела   уехать,  до    отправления
оставалось 2-3 минуты, ну как пологается
попрощались    (чуть    руки     дверями
электрички не прищемило:)))). Ну на этом
в принципе празднование  и  закончилось,
да посидели неплохо, на протяжении всего
party  играли  самые  лучшие   interrupt
музоны of Speccy следующих авторов  (big
спасибо   им!):
MaSt/FtL,   ViSuAl/XtM,
DoC/RpSg,  ImP/RuSh,  VoXon/FlAsH,  KsA,
SlAsH, JaAn/PhT, SaUrOn/DR, JoE/DR, TmS,
DJ CoNt, DaVos and our MuZiC, of  couse!
Хе-хе, там по пьяни Nut свалился  с
электрички,  благо   она   не   поехала.
Ментов, к счастью, не было  видно, а  то
захапали бы усех, кроме нас со Snake'ом.
Сели мы в электричку, побазарили еще  не
много. Но все когда-нибудь  кончается  и
пришло время, когда электричка двинулась
по направлению Ростова. Мы  со  Snake'ом
стали обсуждать Party и пришли к мнению,
что все было  RuLeZ!!!! Тут  Snake  стал
приставать  ко   всем   с   просьбой   о
заимствовании  сигареты, так   как   его
закончились. Вроде и не заметили мы, как
до  Ростова  доехали.  Выходим   мы   из
электрички и  тут  менты  нас  тормозят.
А Snake весь синий, да и качается  весь.
Ну так странно было, если бы  менты  нас
не тормознули. Стали Snake обыскивать  -
подумали, что он наркоман (лицо  его  не
вызывало  доверия). А  Snake,  уже   раз
побывавший в  ментуре  на
Omega  Party,
явно не желал туда  опять. Да  и  менты,
к его счастью, попались нормальные  -  в
вытрезвитель его не стали  забирать. Так
что нам еще и  повезло, точнее  Snake'у,
так как я был в  полном  порядке. Ну  на
этом мы и расстались до воскресенья.
So, now I written some  resumez  of
our party:
1. Speccy - RuLeZ aLwAyS!!! (я это  знал
очень давно!).
2. SaMoGoN+VoDkA+BeEr=fUlly RuLez!!!
3. ZiLoG iNside!
4. Макароны с  кетчупом  -  еда  хакеров
нашего РеГиОнА!
5. Курево - mUsT DiE!!!, but если кУрИм,
тО RuSsIaN сигареты, of  koz! (PeteR  I,
DoNsKoI Tabak, NaShA MaRkA, PrImA).
С  этим   я   полностью   согласен,
добавив только то, что Speccy только для
избранных, я всякие там тормоза давно  с
него свалили и теперь его обсирают.

Тут  к  нам  Delta  H. G.  приезжали   в
воскресенье и  мы  все  решили  провести
очередную  бухаловку  8  мая  или  около
того. Естественно, бухаловка  намечается
в Азове, на старом  месте. Так  что, кто
хочет    RuLeZ'но    отметить    майские
праздники, обращайтесь  к   Delt'ам,  ну
или, на крайняк, ко мне.