Think 06 - Обзор новинок - Калах
╔═══════════════╗
            ║
ОБЗОР НОВИНОК
║
            ╚═══════════════╝

                ╔───────╗
                │
КАЛАХ
│
                ╚───────╝
ГРУППА  :
WHITE EAGLE
ЖАНР    :
Головоломка
Эта игра родилась в Африке тысечелетия
назад.  Мало уступает шахматам в богатстве
возможностей , разнообразии  комбинаций  и
увлекательности , хотя  правила  её  проще
шахматных.

 Играют в Калах вдвоём.Каждому игроку при-
надлежит
6
малых лунок  вдоль длинной сто-
роны поля и
лунка-калах
по его праву руку.
Ход игрока состоит в том, что он берёт все
шары из какой-либо лунки на своей  стороне
и раскладывает их по одному в лунки справа
от той, из которой они взяты, затем в свой
калах и в лунки противника,двигаясь против
часовой стрелки. Калах противника при этом
всегда пропускается.Из калаха ходить нель-
зя !