Spectrofon 13 - Дебют - адвентюрная фантастическая игра "Worm in Paradise", известной фирма LEVEL 9.
┌──────────────────────────────┐
│
────────
Д Е Б Ю Т
───────
│
└──────────────────────────────┘
Итак,  мы начинаем рассматри-
вать   игры   легендарной  фирмы
Level  9
. Сегодня раздел "
ДЕБЮТ
"
полностью посвящается игре "
WORM
IN  PARADISE
"  ("
ЧЕРВЯК В РАЮ
").
Надо  сразу сказать, что это до-
вольно  сложная  игра:  объемные
описания  локаций, огромный сло-
варь,  невероятное для 48 Kb иг-
ровое пространство...   Но,  вне
сомнений,  это шедевр. Несколько
лет назад, один знаток адвентюр-
ных игр после долгих месяцев об-
щения  с этой программой сказал:
"Я  расколол множество адвентюр,
но  с  этой, похоже, только снял
упаковку!".






   Мы  будем  очень признательны
всем,  кто  напишет  нам о своих
достижениях     в    "
WORM    IN
PARADISE
".  Как только у нас на-
копится  материал  -  в  разделе
"
ШТУРМ
"   обязательно  продолжим
обсуждение. Ну, а сейчас наш де-
бют.
-  -  -
 Андрей Школьников, 1995.
WORM IN PARADISE
─────────────────────────────
Level 9, 1985
- Не  торопи  меня. Ты же
      знаешь, мы, черви, тугоду-
      мы...
Р.Шекли,  Р.Желязны. "При-
      неси мне голову Прекрасно-
      го Принца".
Игры фирмы
Level 9
отличаются
огромным  объемом словаря, увле-
кательным   сюжетом,   качеством
языка.  Широко  известны ее игры
"
Emerald    Isle
",   "
Eric   the
Viking
",     сериал     "
Silicon
Dreams
",  к которому и относится
"
Worm in Paradise
".

   Трилогия "
Silicon Dreams
" на-
чинается игрой "
Snowball
", в ко-
торой главный герой Ким Кимберли
должен  взять  под  контроль ги-
гантский  космический корабль (в
игре 8000 локаций). Правда, есть
некоторые  сомнения относительно
слова  "должен": дело в том, что
Level  9
дала герою имя, которое
может  быть  как  мужским, так и
женским (существует даже мнение,
что  Ким  -  андроид).  В статье
"
Визит  в  Level  9
"  ("
ZX-Ревю
"
5-1994)  сказано, что даже между
создателями  игры не было согла-
сия  в  этом  тонком  вопросе. Я
считаю  Ким женщиной, но об этом
в свое время.

   Во    второй   игре   сериала
"
Return to Eden
" команда спасен-
ного корабля обвиняет (ошибочно)
Ким в убийстве.

   Ким  спасается на шлюпке, вы-
саживается на планете звезды
Эп-
силон  Эридана
, или
Эден
(
Eden
-
так    по-английски   называется
Эдем
). Ким должна пробраться че-
рез враждебные джунгли, где ядо-
виты даже белки и райские птицы,
на территорию земной колонии.

   И,   наконец,   объект  моего
рассмотрения    -    "
Worm    in
Paradise
" - третья игра сериала.
Действие  в ней происходит через
много  лет  после событий первых
двух серий. Впрочем, начиная иг-
ру  с ободряющим напутствием "Вы
ничего не помните", Вы обнаружи-
ваете  себя не на Эдене, а в са-
мом настоящем раю.

















   Этот  рай,  похоже,  неплохая
модель того, что скоро начнется,
но о чем Вы пока и не подозрева-
ете,   прогуливаясь   по  девяти
"райским"   локациям  и  любуясь
красотой  благоухающих  лужаек и
играми белок (неядовитых). Прав-
да,  немного  подозрительно, что
рай  обнесен  высокой  кирпичной
стеной. Кстати, совет: прихвати-
те  скамейку (
bench
) из локации,
в которой начинаете игру.
   Погуляв, Вы, конечно, обрати-
те    внимание   на   дерево   в
центральной "райской" локации. В
ответ   на   немедленный  "
exam
"
программа подробно описывает де-
рево,  говоря,  что  на нем есть
яблоко  (древо познания!), но до
нижних  веток около трех метров,
а ствол слишком скользкий, чтобы
влезть  по  нему  (все сообщения
относятся  к  текстовой версии).
Выход очевиден - бросить скамей-
ку  и  встать на нее (достаточно
отдать   команду   "
on
";  добрая
программа  не  только  правильно
поймет  Вас, но и напечатает для
справки каноническую формулиров-
ку   команды   "
stand   on   the
bench
"). Стоя на скамейке, можно
смело  срывать яблоко и, убедив-
шись,   что   оно  сорта
Golden
Delicious
, съесть его.


   Тут-то  Вы  и познакомитесь с
очаровательным существом, давшим
название  игре. Из яблочного ог-
рызка выползает червячок, падает
на  землю и начинает расти. Дос-
тигнув  в длину 20-ти метров, он
уползает  вон  из  рая,  по пути
проламывая  западную стену. Пос-
ледуем же за ним.

   Сразу  же  за стенами рая Вам
открывается  совсем другой мир -
жестокий и пустынный. Земля выж-
жена и растрескалась; единствен-
ная   растительность  -  колючие
кусты (
thornbushes
), через кото-
рые  едва  удается протиснуться.
Вместо мотыльков и белок Вас ок-
ружают  скорпионы и стервятники.
По  дюнам  тянется на запад след
червя;  идя по нему, Вы выходите
к  пропасти, которую червь пере-
секает,  а  Вам так просто ее не
одолеть.
   Поэтому повернем пока назад и
направимся  к
Роковой Дюне
(
Doom
Dune
),  где  мирно спит бегемот.
Конечно,  этот  бегемот - совсем
не  обычный симпатичный гиппопо-
там;  это  бронированный  хищный
зверь  величиной  с многоэтажный
дом,  пожирающий путников по но-
чам   и   отдыхающий   днем.   К
счастью, сейчас день, и Вам уда-
ется  подойти  к бегемоту доста-
точно    близко,    чтобы   даже
рассмотреть  отставшую чешуйку у
него  на  спине; однако взять ее
не удается - бегемот слишком ог-
ромен,  и  скамейка тут не помо-
жет. Ну что ж, соберемся с духом
и    разбудим   бегемота   (
wake
behemoth
).  Странно, но проснув-
шийся зверь как будто чем-то не-
доволен  и  направляется  к Вам,
ничуть  не скрывая своих намере-
ний.

   Вот теперь самое время вспом-
нить о колючих кустах; Вы убега-
ете  на  юг,  потом  на  запад и
опять на юг (ни в коем случае не
давайте  никаких  других команд!
Бегемот  догоняет  Вас  ровно за
три шага). Чудовище бросается на
Вас, но Вы ловко уворачиваетесь,
оно промахивается и запутывается
в кустах.

   Оставаясь  в локации с куста-
ми,  Вы в безопасности - бегемот
промахивается  на первом прыжке,
а второго сделать не может из-за
кустов.  Можно спокойно подумать
-  не  сидеть  же здесь вечно? И
тут  Вы вспоминаете о пропасти -
если бегемот всегда сначала про-
махивается,  то,  может  быть...
Идем  на север и два раза на за-
пад и в локации с пропастью спо-
койно ждем нападения.

   Ждать  приходится  недолго  -
бегемот бросается, промахивается
и,  безуспешно  пытаясь затормо-
зить  разбег,  съезжает  в  про-
пасть.

   Громадный зверь не разбивает-
ся  -  для  него эта пропасть не
глубже  канавы,- но и вылезти не
может. Его спина почти вровень с
краем  пропасти.  Пропасть можно
перейти по бегемоту! Не забудьте
взять отставшую чешуйку - орого-
вевший  щит  метрового диаметра.
На  другом краю пропасти продол-
жается  след червя. Что же, идем
по  нему,  пока не натыкаемся на
червя рядом с дверью, на которой
написано волшебное слово "
Exit
".
Другой  выход  ведет  обратно  в
рай  за  кирпичную стену, и туда
червь  Вас пропустит. Но, конеч-
но, Вам интересно, что скрывает-
ся  за  выходом.
   Вы   идете  в  эту  дверь,  и
тут-то  чешуйка бегемота спасает
Вам  жизнь  -  червь плюет в Вас
ядовитой  слюной, но под прикры-
тием метрового щита Вы успеваете
добежать до двери.
*  *  *
Здесь "кончается сказка и на-
чинается чистая правда". Все ис-
чезает,  Вы слышите голос: "
Бла-
годарим  Вас за просмотр сна Ре-
веллина
".  Вы оказываетесь в не-
большой  комнатке,  украшенной в
стиле  райского садика из начала
игры.  На Вас надеты
tradclads
-
скучная, но практичная одежда, к
которой   приколот  разноцветный
значок  и пластиковый ошейник; в
руку  имплантирована  комбинация
часов  и кредитной карточки, на-
зываемая  просто
tattoo
- татуи-
ровкой.
   Бросив  визор  - устройство в
виде очков для просмотра снов по
заказу,  Вы выходите из комнатки
и  оказываетесь в восьмиугольном
помещении  -
Дворце снов Ревел-
лин
. Семь дверей ведут в комнат-
ки для снов, восьмая - выход.

   Итак, Вы в
Енохе
, городе пла-
неты
Эден
. Прошло уже немало лет
со времен подвигов Ким Кимберли.
Теперь  ее  пышно  называют  Ким
Первой;  ее  статуя  в подлинном
космическом  костюме стоит в му-
зее, а приключения стали сюжетом
для   снов   Ревеллина.  Кстати,
именно статуя помогла решить ве-
ликий  вопрос: в описании статуи
сказано  "
her
"-"
ее
"; то есть Ким
окончательно и несомненно женщи-
на.



   Сейчас  Енох защищен куполами
от  опасной флоры и фауны Эдена.
Правительство  Еноха возглавляет
Ким  Третий
(или
Третья
)  - об
этом   Вы   узнаете   из  газеты
"
Boring  Star
".  Вы  по-прежнему
ничего  не помните о мире, в ко-
тором  живете. Из одного из снов
Ревеллина  Вы  узнаете, что ныне
городом правит мудрая и справед-
ливая  элита, отражая непрестан-
ные  атаки социалистов и чужаков
(аборигенов?).  Она контролирует
обычных   людей  при  помощи  их
ошейников.

   Конечно, одних этих ошейников
достаточно,  чтобы понять, что в
Енохе  не  все ладно. Да и сон о
черве - явная аллегория. Что же,
выходим   на  улицу  и  начинаем
присматриваться.  Пока  Вы этого
не   знаете,   но  Вы  в  куполе
развлечений (
pleasure dome
).
   Погуляйте  по  нему. Мимо Вас
трусцой    пробегают   горожане,
иногда  промарширует  человек  в
униформе, проезжают дроиды, про-
ходят  туристы  с роботом-гидом.
Здесь есть музей, где стоит ста-
туя  Ким  Кимберли - Ким Первой,
зоопарк,  зал  отдыха,  киоск, в
котором   Вам   продадут  пиццу.
Тут-то  Вы  и  узнаете  довольно
неприятный  факт  жизни  Еноха -
все,  что  нельзя  одеть, съесть
или как-то еще употребить сразу,
хранить  запрещено.  Полицейский
робот  -
fuzbot
-  при  каждой
встрече  будет штрафовать Вас на
9 кредитов за владение запрещен-
ными предметами.






   Изначально  у  Вас  есть  100
кредитов.  Можно  потратить 9 из
них на еще один сон - за это на-
бавляют очки. Немного денег мож-
но выиграть в казино у одноруко-
го бандита, но большого капитала
так  не  составить. И не дай Вам
Бог  попасться на краже из музея
(поймите  меня правильно - кражу
совершить  можно  и  даже нужно,
нельзя  только попадаться; кста-
ти,  совет: украв
leotard
- кос-
мический  костюм,  наденьте  его
под
tradclads
, и полиция ничего
не  заметит).  Фузбот  за  кражу
оштрафует  Вас на огромную сумму
-  500 кредитов плюс 50 "за дол-
ги",  то есть за то, что столько
сразу нет в наличии - и доставит
в  медицинский  центр,  где  Вам
настоятельно  предложат  продать
"лишние"  органы для оплаты дол-
гов.

   Если же этого не хватит, пот-
ребуют  продать  и необходимые -
последствия  очевидны  (в  Енохе
это деликатно называют
рециклин-
гом
).  Поэтому  еще  один совет:
продайте   лишние  органы  сами,
чтобы  не  влезать  в долги. Для
этого достаточно просто прийти в
медицинский  центр,  а  там кон-
сультант  сам  все предложит. По
органам не скучайте - когда раз-
богатеете,  Вы  сможете откупить
их обратно.
* * *
"
Worm in Paradise
" существует
в двух вариантах - чисто тексто-
вом   и   графическом.   На  мой
взгляд, графика у
Level 9
хороша
в   основном   возможностью   ее
отключить,  но  о вкусах не спо-
рят.















   Правда,  кое-какую информацию
для размышления она подкинула: в
локации  с  фонтаном  нарисованы
горожане с чем-то, подозрительно
напоминающим  оружие; в тексте о
них нет ни слова.




   В
Worm
'е
Level 9
использовала
принципиально  новое  построение
словаря:  программа понимает все
слова,  встречающиеся в описании
локаций.  Всего  в словаре около
1000     слов.     Правда,    по
большинству  из них на "
exam
" вы
получаете  ответ  вроде "это не-
важно"  или  "это  просто деталь
пейзажа".  Но  если  объект  су-
щественен  для игры, Вы получите
четкий  развернутый ответ. Можно
вводить  команды  через  запятую
или  пользоваться  "
and
". Причем
если  Вы отдадите, например, ко-
манду   "
get
"  и  дальше  список
предметов  через запятую, то вся
эта команда, как и любое единич-
ное действие, будет выполнена за
одну  еноховскую  минуту (в ено-
ховском  часе 100 минут) незави-
симо  от числа подбираемых пред-
метов.

   Это очень удобно в музее, где
можно  украсть  три предмета как
раз  за  минуту, пока опущен за-
щитный  экран.  Программа  также
понимает слово "
all
".

   Пожалуй, этой информации дос-
таточно,  чтобы начать игру. Хо-
дите, разбирайтесь, изучайте об-
раз жизни в Енохе и вживайтесь в
него. Узнавая разные мелкие под-
робности, Вы скоро начнете пони-
мать Енох и проникнетесь его ат-
мосферой.  В качестве первой за-
дачи  можете  попробовать разуз-
нать, где Вы живете.
Удачи!
*  *  *