Open Letters 10 - Письмо №293 - Ханты-Мансийский Автономный округ - Югра АО, Кондинский р-н, пгт Междуреченский
628200

              Здравствуйте!

   Я   раньше  заказывал  ZX-компоненты  у
"Scorpions", затем они прекратили свою де-
ятельность и у меня к вам просьба, скажите
кто     занимается     усовершенствованием
ZX-спектрум:  меня интересуют: Музыкальная
карта  General  sound, карта расширения GS
до  S12, редактор GS (Riff Tracer) и прог-
рамма обеспечения GS.
   Впрочем  меня интересует все, что каса-
ется усовершенствования ZX-спектрума (точ-
нее Scorpions 512 кб). Если у вас есть ад-
рес  или  вы этим занимаетесь, то я жду от
вас каталог по тематике ZX. Заранее благо-
дарен..
   Мой адрес [...censored...].



                                  06.01.02

Отписка:  (см. файл "Отписка") Отвечать не
обязан.
                                 (c) Nemo.