ZX City 05 - Вступление - Горячую двенадцатку и не менее горячую шестерку я не публикую потому что там ничего не изменилось !
MSoft, 19.10.98, Мозырь.
   Редакция: делать номер самому - это уже традиция.
────────────────────────────────────────────────────────────────
ВНИМАНИЕ:ЕСЛИ НЕ ВИДЕН КУРСОР, ТО ПРИ ЗАГРУЗКЕ НАЖМИ CS+SS(РЕГ2)
────────────────────────────────────────────────────────────────
(C) Hun7er/MойSoft :)
Хай,  братва !!! 17 октября у меня было день рождения. Ну так
вот, расскажу я здесь, как это все было.
   Значит,  утром  матушка,  уезжая  на дачу, сказала, что, мол,
придешь  с  каледжу(т.  е. школы), сходи купи торт, батл фанты и
батон. Приперся я с каледжу, 2-3 часика поиграл на Спеке и решил
все  же  сходить в магазин. По дороге зашел на почту бросить об-
ъявления в Компьютерные Вести. В магазине около почты нихрена не
было.  Пришлось  идти  в другой, метров 400 от почты. На пути ко
мне приебался какой-то вафел просить сигареты. Сигарет у меня не
было  (за  свои деньги я их не покупаю), т. к. трезвым курить не
тянет. Короче, вафел отправился в прекрасное-далеко (кстати, да-
же  не возражая :)). Добрался я до магазина, купил торта, батон.
На  фанту денег не хватило. Пришлось брать неимпортный (тоже не-
дурственно).  Пришел домой без приключений. Позвонил Zombi, ска-
зал,  что  у  его  сестры тоже birthday. Еще сказал, чтоб я брал
стольню  и перся к нему. Я, долго не думая, так и сделал. Играли
у  него  в  Дюну на Сега. Через час звонит матушка, говорит, иди
домой,  я  ужин  приготовила, денюху справлять будем. Я опять же
пошел домой (хорошо, что от мертвяка Zomba до меня идти немного.
Пришел  я  домой,  пожрал, бухнул 5-6 глотков винца для поднятия
настроения и повалил обратно до мертвяка. Надо сказать, что каж-
дую  субботу  у него паренты уезжают торговать на Украину. Придя
до пункту, я обнаружил, что там уже была неху$вая компания. Знал
я  там  всех, кроме того лоха, что просил сигарету. Я постарался
ему  врезать, но уже не помню как лох тот испарился. Денег у нас
хватило на батл водки. Всей оравой сходили в магазин около почты
(в дальнейшем магазин рядом с почтой - (1), а 400 метров от поч-
ты  - (2) ). Купили батл. Пришли домой. Откупорили, первая рюмка
пошла хорошо. Мертвяк, правда, скорчил поистине мертвяцкую рожу,
прежде  чем  заглотнул в себя прозрачную жидкость. Потом мы чуть
не  подрались  из-за  банки  рассола и огурца, одиноко лежавшего
там. Пришла сестра мертвяка. Попросила 50 грамм, взамен дала си-
гарет.  Ну и нам еще хватило по стопарику. Пошли на улицу. У со-
седнего  подъезда  сидел 33-ех летний набуханный мужик. Он поче-
му-то угостил нас винцом отчего хуже нам не стало. Потом он пос-
порил,  кто  на  скамейке с одного удара рукой разобъет бутылку.
Взамен он обещал полтину. Бутылки у мужика было две. Одну он за-
жидил,  а другую разъя@ал один из нас, точно не помню кто. Обза-
велись мы еще пятидесятью тысячами. В 10 часов один говорит, что
ему  надо к какой-то девке, которая живет около (2). Пошли туда.
Там  мы  еще  долго искали подъезд, а когда нашли, то с огромным
удовольствием  помочились в мусоропровод. Девка была дома и пока
кто-то  ее  уговаривал, мы пошли за пивом. Купили 3 батла. Девку
уже  уговорили.  Оказалось , что с ней я сидел за одной партой в
6-ом  классе.  По  дороге  выпили пива. Пошли домой до мертвяка.
Двое  пошли  еб#ть  девку, обещали позвать нас потом. Как оказа-
лось, девка хотела еб#ться у себя дома, поэтому мы уже в этом не
участвовали. В досыть пьяные мы завалились дрыхнуть.
   ... На утро сильно болела голова. Встав, у мертвяка посмотре-
ли  мультики  и я поперся домой с нормальным впечатлаением о дне
рождения.  И  вот набиваю этот текст. Вот только одно плохо, что
девку не вые$али :(.

   Извиняюсь за неприличные выражения, употребленные здесь.
Горячую двенадцатку и не менее горячую шестерку я не публикую
потому что там ничего не изменилось !