Funeral 01 - Iron Making - Gеnеrаl Sound + 1mЬ SIMM.
GENERAL SOUND
(C) Predator/Delirium Tremens
__________________________________________
риезжал  к нам  в Барнаул  как-то    SOBOS/AREAsoft   из
Новосибирска.
Среди  прочего  хлама:) привез  он
GS.
Мне,  к  
сожалению, не  удалось  ни  услышать, ни  даже   увидеть   сию  
примочку (пора бросать учебу - Спекрумом заниматься некогда!),  
но  отзывы  услышавших   положительные.
Dr.  Gluker,
правда,  
заметил,что качество платы
весьма относительное, а пайки прямо  
лажевые,
но  это  волнует  только  железячников. Для  основной  
массы пипла  главное  -
качество  звука, ну  и  цена.
Следует  
заметить, что цена  завышена, хотя  кому  как. Все  барнаульцы  
остались в мнении, что
GS  -  rulez,
но  вот  приобретать  его  
никто не будет.
Несправедливость!
Ну  дык  вот. Зашел  я   однажды   к   товарисчу
Gluker'у
потрепаться про
железо,
естессно. Посчитав кол-во корпусов  на
ЦАПы
(572ПА1 - 8шт, 5SSNP23 - 4 шт, 555TM9 - Чшт, четыре штуки  
каких-нибудь УД: всего 20) и прикинув, сколько логики уйдет на
времянку и дешифраторы (плюс Z80 и ПЗУ) получили около 40 m/c.  
б225б в качестве памяти использовать
неудобно и  дорого
(112к  
под
MОDы?
Курам на смех, а полметра - это отдельная платка  за  
отдельную цену, ну не
"сраный пц"  ли?)
Дык  значит  еще  пять  
корпусов и
метровый симм надо ставить.
Вот тогда и  писюшников  
c
SBPro
заткнуть можно! Получаем по кол-ву корпусов схему типа  
Ленинграда,если сделать 2 дороги между ножками,то получится не  
такая  уж   и   жирная   плата.  Жаль   только,  что
Х-TRADE
зашифрoвалиcь, схему  к
GS
не   прилагается,  технического  
описания  нет, а  маркировка  c  микрух  благополучно  стерта.  
Хочется напомнить ребяткам про товарища
Зонова
c его
Скорпом.
Да его (Скорп) на десять раз передрали, c ПЗУ защиту  сняли, в  
общем поимели это чудо технической мысли. 4е в
Скорпе
такого  
особенного - не знаю.Памяти мало, жутко тормозной, также жутко  
дорогой. Единственное достоинство - слот, для которого ниче  и  
не купишь, т. к. опять же
все  дорогое.
А  опыт
"общения"
c  
конторой
Зонова
и его нерукoтвoрныmи изделиями  одного  нашего  
знакомого вызывает сомнения на счет порядочности заведения. Ну  
не  будем  o  печальном,
Зонову
пришлось  даже  маркетинговую  
политику  фирмы  сменить, т. к. левых  скорпов  стало  гораздо  
больше правых.
О чем весь этот базар: если
SOBOS
пришлет нам дамп
ПЗУ  GS,
то по нему можно будет определить внутрение порты  карты  и  в  
общем-то все.
GS
будет сломан (для  нас  по  крайней  мере). А  
если не будет влом делать рыбу из полсотни микрух, то появится  
прикол:
General Sound + 1мЬ SIMM.
А насчет влomoв - дык  софта  
под
GS
раз, два и обчелся! Нахрена тратить свое время, если  в  
конце-концов мы получим штук десять дисков c софтом под  него,  
да еще возможность слушать на Спектруме моды? Че-то не заметны  
особые старания
Х-TRADE
для благополучного продвижения карты в  
массы. Ладно, если вы  -
музыкант
, а  к
пц
доступа  нет, но  
обычному смертному надо кучу гейм и  дем  под
GS,
а  таковых,  
вследствие  его  дороговизны, нет.  Я   бы   чувствовал   себя  
кинутым...                                                      
                                          
   В приципе такие дела не только c
GS,
а  co  всеми  сферами
Спектрума.
Как наш
Speccy
еще  не  загнулся  -  загадка. Для  
многих Спектрум - мертвая  платформа, но  мне  всегда  хочется  
добавить:
МЕРТВЫЕ КУСАЮТСЯ!!!
А секрет долголетия Спектрума не в его дешевизне,а в полной  
децентрализации. На
пц
дядя Гейтс
сказал лизать ему
жопу,
так  
все и
лижут, да еще и  причmoкивают,
т. к.
микрософт
задавила  
всех, и кроме ее поганых окон  альтернативы  нет. N  ничего  в  
ближайшем  будущем  не  изменится! А  на  Спектруме   попробуй  
диктовать свои условия! Будь ты хоть
ламер  Вася,
хоть  монстр
Славик Медноногов
(без обид! Это не на тему "софт нахаляву") -  
их просто
пошлют
во всем известном направлении, да еще  и  при  
упоминании плеваться будут. На спектруме надо быть человеком,а  
не
жопой Гейтса,
вот и все.