Born Dead 10 - Реклама - Ёжики и мировые продажи CD-R дисков.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                        РЕКЛАМА 
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) UnBEL!EVER^XTM
Сегодня  не  будет  традиционной рекламы моего знаменитогo и
неоценимо  глобального  CD-ROM'а содержащего огромное количество
эмуляторов  и  программного обеспечения. Дело в том, что сегодня
вместо  привычной  рекламы  у  нас  имеет  место  быть  довольно
нестандартная   акция   -   публикация   чисто   юмористического
произведения. Согласитесь, это веселее, чем в 16-ый раз узнавать
о достоинствах моегo CD! :)

    К  сожалению,  я  не  имею  данных об авторе и происхождении
нижеприведённого  текста.  Возможно,  он был найден на просторах
глобальных  сетей,  а  может  быть  родился  где-то  в Самаре, в
редакции газеты "Пульс Поволжья". Кто, знает... Главное, что это
по-настоящему  весёлое  произведение  способно вывести из DOWN'а
любого человека!

    А  что  до  моего  CD....  дык,  что  с  ним может случится?
Естественно, он был, есть и будет продолжать совершенствоваться.
Рекламное  заявление  и  цена,  указанная  в  предыдущем номере,
остаются в силе.
-------------------[Эти прикольные животные]--------------------
Научно-популярная статья про ёжиков
В  околонаучных кругах принято считать, что ёжик не имеет ни
головы,  ни  ножек.  Это  заблуждение  мы  попытаемся развеять в
следующем  абзаце.

    Так  вот,  у ежей есть и голова, и ноги. Уф, развеяли! Таким
образом,   ёжиком   может   считаться   небольшое   четвероногое
одноголовое  животное, покрытое тем, что трудно взять в руки. Но
поскольку  этот  набор  признаков  не  всегда позволяет отличить
ёжика,  например,  от свиньи, жабы или обкакавшегося телёнка, то
такую классификацию мы, ученые, отвергаем.

    "Ежи  -  хищные  животные, - считает известный учёный-ежолог
Е.Ё.Лесников.  -  Чуть зазевается какой-нибудь гриб или яблоко -
сразу  окажется  на  цепкой спине колючего охотника!" Это мнение
ученого.  В  действительности  же  всё  обстоит иначе. В поисках
пропитания  ёжики  тихо-мирно  ходят  по  лесу,  собирают грибы,
яблоки,  всё  это  накалывают  на  иголки и несут в норку. А вот
бутылки  они  не  подбирают  - это распространённое заблуждение.
Просто многие горе-ученые принимают небритых бомжиков за колючих
ёжиков