Energy 07 - Байки из склепа - PLANET ENLIGHT'97.
БАЙКИ ИЗ СКЛЕПА!

(C) СЕРГЕЙ ШТУРМ
─────────────────

                      Кто был в Печах, тот
                      в цирке не  смеется!


             PLANET ENLIGHT#97.

     Гремя  проржавевшими  соплами, косми-
ческий  десантный авианосец "ENERGY" неук-
люже плюхнулся на землю,  подмяв под  себя
какое-то  здание. Поднятая  пыль висела  в
воздухе, поглащая все звуки доносившиеся с
корабля.  Замысловатым  узором  она  легла
вокруг авианосца и  тут же была опять под-
нята в воздух, когда на нее брякнулся спу-
щенный трап.
     -Ну и пылище!- голова легионера Флае-
ра Вальски высунулась наружу.
     -Молчааатттььь,- огромная фигура Кап-
рала  Мака  появилась из  авианосца.- Роте
"ДИ" и роте "ХАЛЬТ" расредоточиться вокруг
корабля. Роте "СЭМПЛ" прикрывать силы рас-
средоточения.
     Кирзовые сапоги  застучали  по трапу,
отбивая барабаную дробь. Кое-кто споткнул-
ся и налетел на товарищей. Дальнейший путь
роты проделали кубарем.
     -Что происходит?- капрал Мак  прикрыл
лицо рукавом - пыль, поднятая  ротой "ДИ",
клубилась вокруг корабля.
     -Гаси его...
     -Фукин фын... Я чуть  целюсть фебе не
сфевнув.
     -Дайте я ему долбану...
     Рядовой Флаер Вальски корчился на зе-
мле, судоржно глотая ртом пыль. Сапоги то-
варищей больно отзывались на неровных реб-
рах легионера. Вся рота "ДИ" участвовала в
беспощадном избитии Флаера - виновника эф-
фектного спуска рот.
     Прибитый   сослуживцами  и  несносной
пылью, Флаер  лежал в  неестественной  для
здорового человека  позе, широко  раскинув
руки.
     -Руки вверх, икк... - из корабля  вы-
ползла чудная фигура в полицейской  фураж-
ке.- Я служитель закона, икк..и не позволю
икк...
     -Лови его -, рядовой Арс Дубищев зад-
рал вверх голову.
     -Прямо как ласточка,- легионеры зача-
рованно следили  за  полетом Копа. Летящая
фигура  странно размахивала руками и граб-
лями, приделаных вместо ног.
     -Полет  прошел нормально. Посадку со-
вершил,- Коп лежал на уже потрепаном Флае-
ре. Рядом стонал  еще один легионер; недо-
питая бутылка полицейского  угодила ему  в
голову.
     -Идиоты,- капрал Мак  плюнул с высоты
птичьего полета на солдат.- Идиоты. Что вы
там вытворяете? Вам был отдан приказ...
     -Руки вверх, это пожарная инспекция,-
Коп попытался  встать с  легионера, но не-
удержавшись шмякнулся обратно.
     -Мммм...- отозвался Флаер.
     -Срочно занесите  раненых в лазарет,-
капрал устало сплюнул.
     Обиженный и  оплеванный  Лэер Тульски
отошел подальше от корабля.
     Четверо легионеров подняли пострадав-
ших и унесли в корабль.

                 *  *  *

     -Ууу...- Коп замахнулся на Дока.
     -Подержите  его  минутку,-  обратился
Док к легионерам.
     -Не трогайте меня,- руки и грабли Ко-
па оказались в твердой хватке  боцмана Ту-
нады.
     -Сейчас мы  тебе  сделаем  промывочку
желудочка,- с садиской улыбкой Док  всадил
в полицейского клизму.
     По лазарету прошелся вздох возмущения
- все пациенты с  ужасом взирали на Опира-
цию.
     -Так, кто там  следующий?- Док отвер-
нулся от  затихшего  Копа и обвел взглядом
лазарет.
     -Он,- все больные указали на находив-
шегося в коме Флаера.
     Тунада  отпустил Копа. Потеряв опору,
Коп грохнулся на пол. Тут же за  пределами
корабля что-то грохнуло.
     -На нас напали,- высказал предположе-
ние очнувшийся Флаер.
     -Лежи. Без  тебя  разберемся, - кулак
боцмана уложил больного обратно в постель.
     -Всем на защиту корабля,- весь в бин-
тах и повязках  Штурман  "ENERGY"  Сергеев
отдал приказ и взмахнув именной шашкой за-
рубил пролетавшую мимо муху.
     -Есть Сэр,- все кто мог стоять на но-
гах метнулись к выходу.
     Первым выхода достиг  Тунада. На тра-
пе уже скопилось  достаточно народа, кото-
рый с любопытством  взирал  вдаль. Вскинув
табельное оружие боцман  непонимающе уста-
вился на холм, где два  БТР'а и  один танк
носились  за  каким-то  животным. Животное
резво  скакало по дюнам выбивая из-под ко-
пыт   пыль. Из  танка  велся   непрырывный
огонь по зверю, но  судьба была милосердна
к животному.
     - Взвод...  Прицел  тридцать,  высота
ноль девять,- капрал Мак  давал  последние
приказания взводу гранатометчиков.- Огонь.
     Грянул  залп. Поднятая  пыль медленно
осела на легионерах.
     -Идиоты,- капрал схватился за голову.
- Стрелять нужно было по животному, а не
по своим. Танку  напрочь  оторвало  башню,
а  из двух  дымящихся БТР'ов выползали вы-
жившие легионеры. Оглушенное  животное ва-
лялось рядом со своими оторванными ногами.
- Вышлите спасательную бригаду.
     Несколько джипов  оторвались от авиа-
носца и умчались на помощь.

     -А вот и наш  обед,- ухмыльнулся Лэер
Тульски сползая с водительского сидения.
     -Я не обед,- животное попыталась ляг-
нуть легионера отсутствующими  конечностя-
ми.- Я Лама.
     -Лама, Пума - мне все равно. Был при-
каз доставить  тебя к  обеду, вот  я его и
выполняю,- Лэер взвалил немощное  животное
на джип и отправился искать отсеченные ко-
нечности.
     -С кем  это ты там болтаешь?- Арс Ду-
бищев укладывал раненых на воздушный плот.
-Лучше бы помог.
     -Мамочки как больно,- легионер с дыр-
кой в животе сблеванул.
     -Терпи  рядовой, дальше будет еще ху-
же,- посочуствовал Арс вытирая свою форму.
     -Кто это нас  так?- раненый сблеванул
еще раз.
     - Аборигены  местные - туземцы, - Арс
презрительно снял рубашку и заткнул ею рот
неунимавшемуся легионеру.
     Нагруженные плоты на воздушных подуш-
ках отправились к кораблю.

                 *  *  *

     -В  четырех  милях  отсюда  находится
какое-то поселение, выслать туда разведку,
-капрал  Мак почесал  жиденькую  бородку и
продолжил.- А я пока схожу отчитаюсь перед
начальством.
     -Приказ понял,- боцман  Тунада  щелк-
нул каблуками и бросился к БТР'у.
     Капрал Мак  насвистывая  песенку заб-
рался по трапу в корабль, где и натолкнул-
ся на  пьяного  служителя  закона, который
бесхитросно орал матроские блатные частуш-
ки.
     -Где ты  уже успел набраться?- капрал
зажал пальцами нос.- От тебя воняет как от
пивной бочки.
     Мутные глаза Копа обвели взглядом ле-
гионера:
     -Я служитель закона, икк...
     -Это мы уже слышали,- капрал попытал-
ся  дотянуться  до  бутылки, находящейся в
руке Копа.
     -Не трож ментов наших,- пьяный легио-
нер лежал на  полу и из последних сил трес
капралу кулаком.
     -Во, уже  и  рядового  успел споить,-
правая  нога капрала  стремительно опусти-
лась  легионеру  на  лицо. Выбитая челюсть
проехав по полу врезалась в стену.- Десять
нарядов  вне  очереди, рядовой Лоран Фулл.
Левая  нога капрала въехала  легионеру под
дых. Ударившись головой об переборку рядо-
вой отлетел к своей челюсти.
     -Это был мой кореш,- Коп в ярости за-
махнулся на капрала бутылкой.
     Нехитрым движением Мак выбил "оружие"
из рук полицейского и бережно  уложил того
рядом с Лораном.
     -Вызовите воинизированную охрану,-ру-
ка капрала держала миниатюрный Уоки-Токи.-
Возмите под стражу легионера Лорана Фула и
полицейского Копа.
     -Да я  тебя, икк...- Коп  потянулся к
своей кобуре. Вместо  пистолета  в  кобуре
оказалась очередная бутылка.
     -Нарушители находятся на первой палу-
бе у входа в шлюз...- тело капрала медлен-
но съехало по стене. Осколки от разбивший-
ся об голову  бутылки разлетелись по всему
шлюзу. По кораблю поплыл запах алкаголя.

       Взвейтесь кострами синие ночи,
       Я, Пионер. Я сын рабочих,
       Движется эра светлых годов,
       Кличь Пионера - Всегда, будь готов!

     Из корридора показался мальчик в шор-
тах  и  с галстуком  на  шее, гордо поющий
гимн пионеров.
     -Здрасьте дяди,- Пионер с широко уди-
вленным ртом промаршировал рядом с лежащи-
ми.
     Коп лишь лениво отмахнулся рукой, ос-
тальные же лежали без движения.

                 *  *  *

     - Принимайте  пополнение, -  дежурный
патруль свалил пострадавших на койку и от-
правился восвояси.
     -О, мой  любимый пациент, - Док луче-
зарно  улыбнулся. - Сейчас  батюшка  будем
чистить ваш  желудок. Руки Дока потянулись
за клизмой.
     -Нет,- Коп  вскочил  на ноги и рванул
прочь от лазарета, но у  выхода столкнулся
с медсестрой Владой Сташевской.
     -Нахал, - громкая  пощечина  украсила
лицо Копа красным  пятном.- Куда прешь ко-
зел?
     -Отставить,- Штурман Сергеев сорвал с
глаз  медицинскую  повязку.- Всему составу
авианосца привести себя  в порядок. Срочно
вызвать ко мне инженера Атома, ученого До-
цента и капрала... А, он уже тут.
     Капрал Мак лежал на Лоране и словно в
бреду  дергал  верхней  губой и выкрикивал
ругательства.

     В срочном порядке был собран офицерс-
кий и ученый совет.
     -Капрал Мак, доложите  обстановку  на
корабле,- Штурман с презрением взглянул на
неопрятный вид легионера.
     Уловив  взгляд  командира, капрал как
мог  поправил форму и  откашлявшись  начал
докладывать:
     -После аварии авианосца и  выхода  из
строя всех  компьютеров, а так же  высшего
офицерского состава, обстановка на корабля
постепенно  выходит из-под контроля. Рядо-
вые пользуются  отсутствием своих команди-
ров и распивают спиртные напитки. Смею за-
метить, что действующими офицерами на ко-
рабле остались лишь я, боцман Тунада и
прапор Арс Дубищев, повышенный за успешную
службу в аварийной ситуации, и мы не в си-
лах справиться  с данной ситуацией. Продо-
лжу далее, некоторые  личности  саботируют
работу экипажа "ENERGY" и отказываются ис-
полнять приказы высших по званию офицеров.
Взгляд капрала впился в Копа.
     -Смею заметить, икк, что  я  не отно-
шусь к составу  вооруженных  сил Легиона,-
полицейский усиленно тер воспаленную щеку.
-На этом корабле я представляю Департамент
Внутренней  Безопасности и ваши полномочия
военных на меня не распрастраняются.
     -С  этого  момента вы  находитесь под
юрисдикции Легиона,- Штурман кивнул капра-
лу намекая, что тот может продолжать.
    -Нами был взят в плен месный абориген.
В бою мы потеряли  семь  человек убитыми и
четверо ранеными. Я отдал приказ  обследо-
вать  близлежайшее поселение,- капрал  сел
на свободную  койку  дав  всем понять, что
свой доклад он закончил.
     -Пленного привести сюда,- Штурман по-
вернулся в  сторону инженера.- Теперь зас-
лушаем доклад Атом Софта.
     - Как  уже  было доложено  ранее, при
аварии корабля из строя вышли  все компью-
теры. На данный момент "Балтики" востанов-
лены на 15%, пентагоны на  3% и, что самое
ужасное главный компьютер "Байт" востанов-
лен лишь на 2%. Ремонт всей системы займет
несколько недель.
     -Так, так,- Штурман  поправил на руке
повязку.- Вы выяснили причину аварии?
     -Вообще-то да, но такого не случалось
уже несколько столетий,- лоб инженера пок-
рылся испариной. - Авария была собатирова-
на.
     По лазарету пронесся вздох ужаса. Все
лежащие на койках  офицеры вскочили на но-
ги.
     -Саботер  на корабле, не может такого
быть!- Коп  удивленно раскрыл рот.- Я каж-
дого лично  проверял; до полета и во время
его.
     -Но факт преступления  не  спрячешь,-
инженер достал платок и вытер  мокрый лоб.
     -С этого момента на корабле  объявля-
ется военное положение,- Штурман  взмахнул
шашкой. Подбитый  комар спикировал  на ос-
танки порубленной мухи.

                 *  *  *

     Темно - зеленый БТР  Вооруженных  Сил
Земли  мчался  по  пустыни. Боцман  Тунада
наполовину  торчал  в  люке  бронемашины -
грузное тело намертво застряло в чреве хо-
лодного  металла. Ноги  боцмана  покоились
на голове рядового Ментата. Ментат усилен-
но сопротивлелся такому  покушению на свою
честь, но  поделать ничего  не  мог - весь
БТР был забит легионерами и пустыми бутыл-
ками. Изредко пулемет рядового Ганса давал
очередь - пьяный легионер  качался из сто-
роны в сторону. В губах  он держал  губную
гармошку и под такт музыки судорожно нажи-
мал на курок. Радист  Диен Базерс  пытался
словить  месное  радио, но постоянно наты-
кался на Радио БИ-ЭЙ. Ошалелый от спертого
воздуха  рядовой Ольсер  колотил Тунаду по
заду  прикладом  калаша. Боцман  не ощущал
проблем легионеров  запертых в БТР'е. Руки
Тунады энергично махали флажками, указывая
воздушной  поддержке  путь. Воздушная под-
держка обсолютно не обращала никакого вни-
мания на судоржные позывные боцмана. Увле-
ченные  игрой Камикадзе и Минусов резались
в SEXONIX, поставив истребитель на автопи-
лот.
     -Где  водка  мать  вашу?- Turbo Вася,
водитель БТР старался перекричать сумашед-
шую  песню Ганса и истошные  вопли  Андрея
Холодинского.
     -Этот сука  Диен  последнее  выжрал,-
Ментат, прижатый боцманом  пытался устоять
на ногах.- Осталась  лишь  одна  тормозная
жидкость.
     -Сойдет,- Turbo из последних сил дер-
жался за рычаги управления.
     Тем временем неуправляеммый БТР приб-
лижался к виднеющемуся населенному пункту.
     Держась одной рукой за спущенные шта-
ны Тунады, Ольсер сливал в свободную кани-
стру тормозную жидкость.
     -Стойте,- испуганный  боцман изо всех
сил  колотил  кулаком по  крышке люка,- Мы
сейчас врежемся!
     Ганс выплюнул гармошку и хлебнув нем-
ного  "жидкости"  застрочил  из   пулемета
свою любимую  мелодию. Развороченные  тела
туземцев услали путь БТР'а.
     Turbo отпустил, держащие его рычаги и
схватил передающуюся по кругу канистру.
     Последнее, что  все  услышали это был
истеричный вопль боцмана:
     -Аааааааааааааааааааа................

                 *  *  *

     -Вылазь,- Ментат попытался вытолкнуть
Тунаду наружу.- Кто-нибудь,  помогите мне.
     Ответом ему была гробовая тишина. Во-
дитель  Turbo Вася с наполовину проглочен-
ной канистрой висел на рычагах управления.
Пару мертвых легионеров лежали на дне раз-
битого  БТР'а,  среди  пустых  бутылок. Их
отекшие  глаза выражали  огромную  тоску и
боль: Эх перед смертью не успели допить...
Один лишь сумашедший  Ганс  рыскал  вокруг
трупов, пытаясь обнаружить свою  гармошку,
да еще и пьяный радист  Диен пытался  свя-
заться  с  базой, но постоянно  выходил на
связь с Тузом, ведущим Радио-Рокс.
     -Боцман, сука, вылазь,- Ментат уперся
руками в зад Тунаде и толкал того наружу.-
Да поможет мне кто-нибудь?
     -Рядовой Ментат, отставить насиловать
боцмана,- голос говорившего был  похож  на
Тунадин.- Кто  еще  остался в живых, кроме
нас?
     -Тррыммм,- Ганс со слезами  на глазах
протер платком, дорогую для него гармошку.
     -Не очень то и много осталось, - Мен-
тат прекратил  попытки вытолкнуть  боцмана
наружу.
     -Сэр, связи  с  базой  нет,- Диен  со
злостью сорвал наушники с головы.
     -Рация  есть  у  воздушной поддержки,
нужно будет  подать им сигнал SOS,- боцман
усиленно  замахал  флажком - второй флажок
был утерен во время столкновения.
     -Куда мы хоть врезались?- Диен вопро-
сительно уставился  на виднеющуюся  нижнюю
часть Тунады.
     -Да вроде бы в какое-то здание,- боц-
ман продолжал махать флажком. - Больно по-
хоже на тюрьму. О, точно,  местная тюрьма.
     Из развороченного  здания  тюрьмы вы-
лезли три подозрительные  фигуры, одетые в
тюремные  робы  и  изо  всех  сил  рванули
прочь.
     -Смокеры стоять, не то буду стрелять,
- из того же развороченного здания  выполз
человек в одежде Шерифа.
     Заключенные резко затормозили:
     -Мы сдаемся, шериф, не стреляйте.
     Три поникшие фигуры заковыляли к мес-
ту своего заключения.
     -Прямо как в кино!- боцман зачаровано
смотрел  на аборигенов.- Вестерн какой-то!
     -Сэр, что у вас там творится? - любо-
пытный Диен сгорал от нетерпения.
     -Да,мент местный, пресек побег заклю-
ченных,- боцман брезгливо сплюнул. - Нена-
вижу полицейских. Мне наш корабельный слу-
житель закона еще в космосе надоел.

     На высоте 2000 миль  золотистый утко-
носый истребитель рассекал небо чужой пла-
неты.
     -Эй, Минусов,  посмотрика  вниз, - на
мониторе  Камикадзе  светились  два  слова
"GAME OVER".- Наших подбили.
     -Казик,  глянька, вон  боцман сигналы
бедствия  подает, - Минусов  оторвался  от
SEXONIX'а.
     -Летим на  выручку, - Камикадзе резко
ввел истребитель в крутой пике.
     Самолет судорожно затрясло. С переко-
шенными от перегрузки лицами, пилоты попы-
тались выровнять истребитель.
     -Все нам хана, - измученный борьбой с
управлением самолета Минусов обреченно за-
жмурил глаза.
     -Угу,- возбужденно потвердил Камикад-
зе и добавил. - А так же хана всем тем кто
наших подбил.
     С радостным криком Камикадзе МАСТ ДАЙ
и шепотом  Минусова  БОЖЕ ТЫ МОЙ, истреби-
тель ровненько спикировал  прямо на разма-
хивающего флажком Тунаду.

         Продолжение следует...
──────────────────────────────────────────