Deja Vu 06 - CODING - Сверхбыстрое форматирование дисков SPECCY.
SoundTrack: ...HAPPY RAVE 4EVA... RLA/CRG
__________________________________________
Автор: Card!nal/PGC/BD
__________________________________________
Сверхбыстрое форматирование дисков на
Speccy - это реальность.
- Что-то ты сегодня неважно выглядишь.
- Да моча в голову ударила :-(
- А почему синяк под глазом?
- А ты думал, горшок мимо пролетел?
(вместо эпиграфа)
Привет, уважаемые  читатели
Deja Vu!
С
вами опять я. На этот раз я расскажу вам о
быстром  форматировании  TR DOS дисков. На
страницах Ревюшек неоднократно  появлялись
статейки, в которых люди высказывали  раз-
личные идеи на счет форматирования дорожки
за один оборот. Предположений было  много,
но все они сводились к одному - нужно фор-
матировать дорожку не  полностью, а  чуть-
-чуть не доходить до конца и прерывать вы-
полнение операции  "запись дорожки". После
этого должно остаться время на перепозици-
онирование головки дисковода, и прежде,чем
текущая дорожка закончится,т.е. до прихода
индексного импульса, нужно все успеть под-
готовить для форматирования следующей  до-
рожки. Но вся загвоздка в том,что прервать
форматирование  практически  невозможно.
А
почему?
- спросите вы. Потому что для  за-
писи дорожки обычно используется  подпрог-
рамма по адресу
#3FCA
в ПЗУ TR DOS. Вот ее
листинг, HL указывает на данные:
#3FCA
IN A,(#FF)
AND #C0
JR Z,#3FCA
RET M
OUTI
JR #3FCA
Из него видно,что, действительно, выход
осуществляется по приходу  индексного  им-
пульса. Но в ПЗУ TR DOS есть еще одна под-
программа записи данных на диск. Находится
она по адресу
#20AF:
#20AF
LD B,1
#20B1
IN A,(#FF)
AND #C0
JR Z,#20B1
RET M
OUT (C),D
DJNZ #20B1
RET
Вот ее мы и возьмем на вооружение.Здесь
сразу видно, что выход возможен не  только
по приходу индексного импульса, но и когда
регистр B станет равен нулю. Но прежде,да-
вайте немного  посчитаем. Дисковод  крутит
диски со скоростью 300об/мин. На один обо-
рот диска уходит 0.2 секунды. На одной до-
рожке располагается, примерно,
6150
байтов,
значит на запись одного байта должно  быть
потрачено не более
0.2*50*70000/6150=113.8
тактов. Но т.к.  есть тормозные Спектрумы,
то  будем  считать, что предел 100 тактов.
Итак, чтобы воспользоваться процедурой  по
адресу
#20B1,
нужно  максимально  ускорить
процесс  вызова  этой  процедуры с нужными
данными в  регистре D. Один несознательный
пипл утверждал, что  это невозможно, но он
был неправ. Сделать  это  можно, примерно,
так:
LD HL,#3D2F
LD (STACK1+1),SP
LD SP,ADRTAB
LD C,#7F
FAQ
POP DE
LD B,E
JP (HL)
STACK
LD A,#D0
;принудительное прерывание
LD C,#1F
JP (HL)
STACK1
LD SP,0
RET
Формат таблицы
ADRTAB
таков:
ADRTAB
DEFB COUNTER
;сколько байтов записывать
DEFB BYTE
;байт для записи
DEFW #20B1
DEFW FAQ
;метка FAQ
...
и так далее... заканчивается таблица так:
DEFB COUNTER
DEFB BYTE
;последний байт для записи
DEFW #20B1
DEFW STACK
DEFW #2A53
DEFW STACK1
Скорость  работы  процедуры =
92
такта,
как видите, вполне хватает  времени, чтобы
успеть выдать следуюций  байт  для  записи
его на диск. К тому же на дорожку  записы-
ваются не все
6150
байтов, а  только
5980.
После записи последнего  сектора  с  конт-
рольной суммой, форматирование дорожки об-
рывается. Можно еще ускорить процедуру,ес-
ли в HL  занести
#3D30
вместо
#3D2F.
Ско-
рость при этом увеличится на 4 такта и со-
ставит 88 тактов. Правда кое-кто утвержда-
ет, что на некоторых Спектрумах на  перек-
лючение страничек ПЗУ  требуется  парочка-
-другая тактов процессора. Я хорошо  пред-
ставляю себе как происходит, грубо говоря,
переключение ПЗУ. ПЗУ'шка TR DOS включает-
ся, когда на шине адреса появляются адреса
#3D00 - #3DFF,
кроме того,в это время дол-
жно быть подключено ПЗУ BASIC-48, а не BA-
SIC-128, иначе TR DOS не подключится. Всем
этим занимаются микросхемы,и по-моему так-
ты процессора здесь не причем. Мое мнение,
что к TR DOS можно спокойно  обращаться  и
по
#3D30.
Все должно работать. Я лично  не
слышал, что у кого-то  не  работали  игры:
DOUBLE XINOX; 48 утюгов
(crack  by  MAFIA)
или там
ZX-FORMAT'
ы. А ведь в  этих  прог-
раммах во всю используется
#3D30.
Сам  ви-
дел. Я изменю свое мнение,если мне докажут
(а лучше покажут) обратное. Но я отвлекся.
Конечно, перед вызовом этой программы надо
раскрутить дисковод, спозиционировать  го-
ловку, подправить значения в таблице  (но-
мера секторов и дорожек),а после этого еще
и смочь прочесть регистр состояния  ВГ'шки
(вдруг диск заклеен). Полностью  программу
форматирования я не привожу,вы все найдете
в исходнике этого форматера  в  Приложении
журнала под именем
FASTFORM.H
в  формате
ассемблера ALASM. Еще скажу, что  табличка
ADRTAB
не очень большая,чуть меньше 1.5Kb.
Про другие мелочи я говорить  не  буду, вы
сами все поймете, загрузив исходник с под-
робными комментариями. Попробуйте отформа-
тировать диск,а потом проверить его на ка-
чество RDS'кой.Желательно использовать ка-
чественные дискеты. Ведь фактической  про-
верки качества формата не делается,но зато
скорость высокая -
32
секунды!
   Напоследок хочу сказать одно  пояснение
на несколько другую тему. Некоторые,опять-
-таки несознательные элементы,пытаются за-
пудрить  мозги, говоря  следующее. Мол, на
Scorp'е можно напрямую обращаться к регис-
трам ВГ. А для этого надо занести  в  порт
#1FFD
единицу, чтобы  подключить  страницу
ОЗУ вместо ПЗУ и свободно  программировать
ВГ'шку. А я заявляю,что таким образом дос-
туп к регистрам  ВГ  напрямую  невозможен.
Сам проверял различными способами. Хочется
пожелать, что идею надо сначала  проверить
на деле прежде, чем так говорить. Но  зато
на Scorp'е можно без  проблем  читать  ре-
гистр состояния контроллера. Видимо разра-
ботчики учли этот факт и по  адресу
#3FF3
прошили команды:
IN A,(C):RET.
У меня все.
Bye.