Miracle 01 - Подарок - О приложении к журналу.
Итак, раздел за разделом вы добрались до
подарка... Сейчас, мы будем рассказывать
вам о том, что вы сможете найти в прило-
жении журнала. Начнем...                
                                        
    CANNON FODDER/SECOND BREATH PART    
                                        
Наверное, как вы уже поняли, это одна из
многочисленных частей последнего детища 
от DREAM ТЕАМ GROUP, это конечно SECOND 
BREATH. ВНИМАНИЕ! После загрузки, во    
время скроллинга нужно нажать 0 (нуль), 
чтобы погрузиться в оцифрованный мир... 
WOOOW! это очень крутой перенос с AMIGA 
довольно известной песни из игры CANNON 
FODDER. Стоит отметить, что у оцифровки,
очень хорошее качество и к тому-же сте- 
рео звук! Я думаю это на данный момент  
самая лучшая оцифрованная музычка. Воб- 
щем судить вам. Кстати эта часть служит,
вроде COMMING SOON SECOND BREATH MD.    
                                        
                                        
              ASM CONVERTOR             
                                        
Эта очень удобная вещичка должна приго- 
диться всем кодерам. Эта мулька конвер- 
тирует исходники из MASM`а в TASM или   
наоборот. Автор сей проги не кто иной,  
как P.S.V./DREAM ТЕАМ.                  
                                        
                                        
            HUXLEY PIG 1&2              
                                        
Очередная игрушка с интернета. На этот  
раз вам предстоит побыть в роли... сви- 
ньи. Да-да, вы будете управлять милым,  
розовым поросенком который в первой час-
ти должен выбраться из дома. Для этого  
ему предстоит пройти массу препятствий,
вроде ползающих змей, лихорадочно нося- 
щихся туда и сюда пауков... Собственно, 
первая часть должна порадовать любителей
DIZZY`подобных игр. Причем все сделано  
довольно прикольно: вы сами берете нуж- 
ный вам предмет (просто проходя мимо),  
сами его используете (аналогично), не   
подумайте, что это очень легко. Во вто- 
рой части вам предстоит сначала лететь  
на самолете и собирать сердечки с надпи-
сью 50. После того, как вы соберете 32  
штуки, вам предстоит попробовать себя в 
деле повара. Для этого нужно изготовить 
из предложенных продуктов пиццу. Причем,
нужно соблюдать порядок (специально для 
этого уровня у нас есть алогоритм его   
быстрого прохождения). После пары-другой
приготовленных вами пицц, вы увидите... 
Вобщем, играйте на здоровье! В игре до- 
вольно неплохая графика, только вот звук
подкачал...                             
                                        
                                        
             ARCHIVARIUS                
                                        
А это возможно самый удобный архиватор, 
который только можно пожелать... Если,вы
еще не поняли-поясним. Вобщем данная    
программа служит для составления катало-
га ваших программ с довольно хорошим се-
рвисом. В вашем распоряжении 80K свобод-
ной памяти. Вместе с архиватором, на ди-
ске есть каталог (не полный) программ,  
которые вы можете приобрести у нас (или 
поменяться!).                           
                                        
                                        
             MEGA LZ PACK
Довольно неплохой упаковщик. MEGAFIRE/ВМ
полностью скодил его, а X-RAYZOR/OMEGA  
сделал для него всю оболочку (не очень  
удачную). Вобщем, я думаю не стоит много
его описывать, т.к. ничего сложного в   
нем нет.                                
                                        
                                        
Вот и весь софт на сегодня...           
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                 Статья:
                                  BLADE