Lprint 13 - Отдохнем - Лирика "Баллада об индейце".
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░ ЛИРИЧЕСКИЕ БАЛЛАДЫ ;-) ░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) ZEVS                      MDM 271-6936
БАЛЛАДА ОБ ИНДЕЙЦЕ.
Храбрый воин-ирокез              
         На сосну однажды влез            
         И увидев бледнолицых,            
         Захотел опохмелиться             
         Потому, что эти твари            
         Виски водкой разбавляли,         
         Наливали их в стакан             
         И хвалили могикан.               
         Ирокез схватил топор             
         И помчал во весь опор...
Бой был краток и жесток-         
         Убежать никто не смог...         
         Острый нож блеснул в руке-       
         Первый скальп уже в мешке.       
         Вот в мешке уже другой,          
         Он издал победный вой.           
         Он отправит эти скальпы          
         Женам бледнолицых в Альпы.       
         Очень ирокез устал-              
         Третий скальп снимать не стал.   
         Ухмыльнулся ирокез               
         На сосну опять залез,            
         Похмелился водкой с виски,       
         Закусил одной "ириской",         
         Затаился ирокез,                 
         И затих огромный лес.            
         Лишь три трупа у сосны           
         Гнить остались до весны,
Широко раскинув ноги             
         У проселочной дороги.
ЛИРИКА
По потолку гуляет муха,            
       За мухою паук ползет.              
       Он думает, что муха - шлюха        
       И сети прочные плетет.             
                                          
       За ним комар идет сердитый         
       И даже кое-где летит.              
       Он думает схватить бандита,        
       И от того он так сердит.           
                                          
       Комар - бывалый полицейский,       
       И на заданьях был не раз.
Известен выправкой армейской       
       Под кличкой "Cоколиный Глаз".      
                                          
       За комаром, в щелях скрываясь,     
       Крадется рыжий таракан.            
       Соленым потом обливаясь,           
       Он тащит на спине капкан.          
                                          
       Вернемся к мухе в миниюбке.        
       Ну вот, идет она, идет,            
       Алеют крашеные губки               
       И брови черные вразлет.            
                                          
       Она еще совсем не знает,           
       Что в подворотне ее ждет,          
       И даже не подозревает,             
       Что злой паук за ней идет...
НО ВДРУГ ПРОСНУЛСЯ ДЯДЯ ВАНЯ!!!    
       Газетой стукнул в потолок,         
       И вот герои умирают,               
       А каждый жить еще бы мог!..        
                                          
       Могла бы муха стать звездою,       
       Играть в театре и кино,            
       Стихи писала б под луною,          
       Но вот теперь она - ничто.         
                                          
       Паук в агонии предсмертной         
       Шептал из предпоследних сил,       
       Губу покусывая нервно:             
       "О Муха! Я ведь Вас любил!"        
                                          
       Комар! Он мог бы стать шерифом,    
       Он мог бы кровь еще попить,        
       И разнося заразу тифа,
Мог людям пользу приносить.        
                                          
       А таракан - агент разведки -       
       Не смог использовать капкан.       
       Уж не пойдет к своей соседке,      
       Чтоб пропустить винца стакан.      
                                          
       Но постепенно прекращались         
       Конвульсии мохнатых лап,           
       И трупы с потолка срывались        
       Под громкий дяди Ванин храп...