Polesse 02 - Слово авторов - Надежда, что газета не умрет...
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░  СЛОВО АВТОРОВ  ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓█████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
   ──────────
Вот и вышел второй (третий по счету) выпуск нашего компьютер-
ного вестника. Что еще можно сказать по этому поводу? Спектрум в
Гомеле живет и будет жить, во всяком случае, пока у нас есть еще
люди, которым это небезразлично.
   Сразу выскажу то, что беспокоит всех нас - почему до сих пор,
ни один из спектрумистов Гомеля не отозвался на наше предложение
о сотрудничестве? Неужели это так сложно, снять телефонную труб-
ку,  набрать  любой из номеров телефонов,  которые есть  в конце
каждого  выпуска  и  поговорив  с  любым  из  нас высказать свое
мнение, предложить свои идеи, наконец просто позвонить.  Неужели
мы хотим так много?  Или может мы все занимаемся ерундой,  кото-
рая никому не нужна?  Наверное Вас абсолютно не интересует буду-
щее Спектрума в нашем городе... :-(
   Мы  обращаемся ко всем  пользователям Speccy,  которые сейчас
читают этот текст.  Поймите одну простую вещь - все это делается
исключительно для Вас.  Если Вы думаете, что мы выпускаем газету
ради  удовлетворения собственных интересов, из-за желания реали-
зовать себя - это глубокое заблуждение. Мы все нуждаемся в Вашей
поддержке и посильной помощи. Не молчите!!!
   Если же мы увидим, что наша работа никому не нужна  -  газета
прекратит  свое  существование,  ибо мы не собираемся заниматься
бесполезным делом. :-(
   Несмотря на такое мрачное вступление, мы все-таки не оставля-
ем надежду, что наша газета не умрет,  а вместе с ней будет жить
и Speccy.
   Good Luck!