Nicron 24 - Юмор - законы женской логики.
╔══════════════════════════════════════════════════╗
      ║
Законы женской логики
║
      ╚══════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
         ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
Автор текста-П.С.Таранов
(c)MDF hacker
Вот решил поставить вам на показ маленький текст- законы женщин.
Может, после праздников вы еще не нашли себе подходящую женщину,
покуда с ихними капризами одни проблемы, хотите им угодить,если
у вас есть принтер, то распечатайте, и когда пойдете на встречу,
возьмите эту бумажку и покажите или прочитайте.
Рефультат на лефо ффффф!!!
<══════════════════╝


1.Женщины плохо приспособлены для работы в коллективе : их  неа-
декватная реакция вносит постоянный элемент напряженности.
2.Они слишком эмоциональны : в них мало рационального.
3.Им нельзя сделать замечание : они либо огрызаются и позволяют
себе оскорбительные выражения, что делает их малопривлекательны-
ми, либо начинают истерично рыдать.
4.Они полны предрассудков.
5.Женщины обожают делать глупые обобщения.
6.У  женщины  стереотипное  мышление.
7.Дело, задуманное женщиной, осуществляет мужчина.
8.Мужчина дом построит - женщина разрушит, женщина дом построит-
и дьявол не разрушит.
9.Мстительность в характере женщины.
10.Ищите женщину!
11.Сладка месть, особенно для женщины.
12.Чтобы вы ни говорили женщине, добивайтесь ответа  сейчас  же;
иначе она примет горячую ванну, переменит платье, и  все  нужно
начинать сначала.
13.Я очень советую вам добиваться от женщины немедленного  отве-
та. Иначе вам придется часто стоять растерянным перед  неожидан-
ным новым словом.
14.Нет в мире человека, который мог бы похвастаться  исчерпываю-
щим ответом на вопрос, что же такое "женщина".
15.Женщина всегда знает, чего хочет, но никогда  не знает, чего
ей хочется.
16.Когда женщина под властью мужчины - она борется за свою  сво-
боду, но когда она господствует - ей хочется подчиняться!
18.У женщины - кошачий дар превращать в жилье любую  точку  про-
странства.
19.Самое неинтересное для женщины существо - мужчина  сдавшийся,
предсказуемый, как механизм, прирученный, попавшийся  в  ею  же
расставленные силки.
20.Уста женщины всегда лгут, но поступки всегда правдивы.
21.При общении с женщиной в речах нужно быть осторожным, а в по-
ступках - смелым.
22.Женщина бывает злой только в одном случае: когда она несчаст-
лива в любви.
23.Женщина любит ушами, в отличие от мужчины, который любит гла-
зами.
24.И мужчины, и женщины при опасности быстрее реагируют  почему-
то на женский голос.
25.Мужское внимание женщине необходимо, как воздух.
26.Если женщина о чем-то просит, то надо ей  дать,  иначе - она
возьмет сама.
27.Быть женщиной - великий шаг, сводить с ума - геройство.
28.Чаще всего женщине не целесообразно показывать как  делается;
ей можно показать лишь, что сделано.
29.Женщине нужна постоянная праздничность чуда, пусть  маленько-
го, но совершаемого непременно ради нее.
30.Женщины легче переносят голод.
31.Вследствие  высокой эмоциональности  чисто женский коллектив
более податлив общему настроению. Здесь сильнее разгорается  лю-
бой конфликт, дольше длится радость, глубже  воспринимается  чу-
жая боль.
32.Для женщины обычно стремление к порядку, в повседневной  жиз-
ни граничащее с мелочностью.
33.Стереотип мужского восприятия женщин: - грациозные,  очарова-
тельные, милые но и: - спесивые, истеричные,  мелочные,  хитрые,
капризные, коварные, злые на язык, непоследовательные, злопамят-
ные, мстительные.
34.Почти что основной аргумент в устах женщины - "потому, что!".
35.Не рассчитывайте на глупость женщины - в любви  все  женщины
умны.
36.Нет страшнее гнева, чем гнев женщины.
37.Покорная улыбка женщины раскалывает гранит.
38.Женский ум так изящен,  как кружево, и так тонок, как острие
кинжала.
39.Если вы хотите убедить женщину в чем-либо важном с вашей точ-
ки зрения, постарайтесь ей понравиться.