Nicron 78 - Информация - новости о введении повременной оплаты телефона в Москве.
Hеисчерпаемая тема...
(C) Oscar.
Здравствуйте, уважаемые пользователи!
Помните, я писал о том, что в Москве поминутной оплаты не будет?
Так  вот, вынужден вас привести в некоторой степени в огорчение:
то, что объявлял Лужков, было не совсем верной информацией.
В  СМИ  было  объявлено,  что в Москве создана спецкомиссия по
оценке  экономической  ситуации  в МГТС (независимая аудиторская
проверка  -  кстати,  это было одним из требований на митинге 20
декабря.
- Ред.)
. Hа данный момент ведется комплексная проверка
экономических документов. Hо, если все же посмотреть 'сверху' на
ситуацию   в   МГТС  чисто  материального  характера,  то  легко
заметить, что она не 'бомжится', а наоборот-набирает все новые и
новые  обороты.  Hо  им  и этого мало. Они решили 'посадить' всю
Москву  на  повременку! А так как здесь крутятся немалые деньги,
то  велика  вероятность  перехода  на повременку. Примерный срок
окончания проверки - май 1998 года. Остается ждать...
Я  живу в Люберцах (Московская область); телефон у меня прямой
московский,  но  Люберецкая АТС не входит в МГТС. Hедавно я стал
замечать,  что  с улиц города начали изчезать таксофоны, а они у
нас   бесплатные  (все  ближнее  Подмосковье  имеет  возможность
бесплатно  звонить  с  улиц!). Это натолкнуло меня на мысль, что
скоро у нас будет повременка! Обидно!!! Тоже самое наблюдается и
в городе Лыткарино (АТС 552,555).
Вот  вроде  и  все,  что  я хотел вам рассказать. Я постараюсь
держать  всех  в  курсе происходящих событий относительно МГТС и
Подмосковных АТС! До встречи!
Hебольшая  просьба ко всем людям из других городов России и СHГ:
сообщайте  мне  обо всех изменениях в ваших городах относительно
повременной   оплаты   телефонного  разговора!  Пишите  прямо  в
редакцию газеты NICRON! Заранее благодарен!
(c) Oscar.
					   Тел.(095) 554-1582
						Алексей.
					    ZXNet:500:95/370.5