Polesse 16 - Рек-тайм - Реклама и объявления.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▒▒▒░░   РЕК-ТАЙМ   ░░▒▒▒▓▓▓▓████│
└────────────────────────────────────────┘
Реклама от Compu-Studio Ltd.
       ────────────────────────────
Приветствуем  всех пользователей Спект-
рума! Вы хотите стать автором новых миссий
к  популярнейшей  игре  последнего времени
"Черный Ворон-1"?
Пожалуйста! Compu-Studio
Ltd предлагает всем желающим универсальный
пакет  программ  для  создания автономного
диска игры с вашими миссиями.

   В  комплект  поставки  входят готовые к
применению  файлы  игры, спрайты пейзажа и
персонажей,  музыкальное  сопровождение  и
авторские  (Вячеслава  Медноногова)  файлы
заключительной  части, компрессор миссий и
программа-создатель  нового диска с игрой.
Вам остается лишь сделать свои собственные
миссии, снабдить их заставочной картинкой,
сжать компрессором и разместить на обычном
TR-DOS диске все файлы в определенной пос-
ледовательности. Затем программой-создате-
лем,  которую  мы  написали специально для
этой  цели, получить новый диск игры с ва-
шими  миссиями, музыкой и заставками. Диск
создается  автоматически  без  какого-либо
участия  с вашей стороны. Все не просто, а
очень просто! С этим может справиться даже
пятиклассник - проверено!

   А чем создавать новые миссии? Мы сдела-
ли специальную программу
"Редактор Миссий"
для  этих  целей. Если вы ее до сих пор не
имеете,  тогда  обращайтесь к нам и мы вам
любезно  ее  предоставим. Редактор и новая
версия игры адаптированы под Pentagon-512,
что  расширяет их возможности: в игре есть
возможность  вернуться в стартовое меню; в
редакторе  можно войти в игру, поиграть на
редактируемой миссии и в любой момент вер-
нуться  в  редактор. На 128-ых машинах эти
возможности недоступны.

   В  результате  вашей деятельности полу-
чается автономный диск с игрой, снабженный
защитой  от  копирования. Теперь вы можете
завалить  спектрумовский рынок своими мис-
сиями!  Программа-создатель оснащена копи-
ровщиком для нового диска. Обогащайтесь!

   Цена игрового комплекта 5$ США, "Редак-
тора  Миссий" - 3$ США. Готовый диск с но-
выми  миссиями  нашего  производства  - 1$
США.  Оплата для жителей Украины в гривнах
по  курсу  НБУ на момент заказа, для стран
СНГ - в долларах. Наши почтовые расходы мы
включили в стоимость. Предоплата 100%.
Заказы делать по адресу:
                  85321
       Михаил Михайлович Максименко
            дом 79 квартира 12
              м-н "Западный"
               г. Димитров
             Донецкая область
                 Украина
   Справки по телефону: (06239) 6-21-26.
╔══════════════════════════════╗
    ║  CRIME SANTA CLAUS: DEJA VU  ║
    ║   (C) BROKIMSOFT/RUSH'2000   ║
    ╚══════════════════════════════╝
Игра имеет сложную систему защиты (мы уж постарались) Сам но-
ситель (пустой 720К диск)  вы  можете присылать  нам сами, тогда
копия вам обойдется дешевле (примерно на 0.2-0.3 у.е.). Оптовыми
партиями считаются партии больше 10 дисков. В данном случае цены
существенно снижены.  При покупке больше  25 дисков -  отдельный
договор :-).
   Посылка пересылается, как ценная. Деньги наложенным платежом.
При заказе дисков обязательна предоплата  15% (на случай если вы
заказали нам много дисков,  а потом решили их не выкупать) Цены:
- Украина:
1 копия на ваш диск   - 1.5 у.е.
          1 копия на наш диск   - 1.8 у.е.
         10 копий на ваши диски - 1.2 у.е. за копию
         10 копий на наши диски - 1.5 у.е. за копию
- Россия, Беларусь и др:
1 копия на ваш диск - 1.8 у.е.
          1 копия на наш диск - 2.0 у.е.
         10 копий на ваши диски - 1.5 у.е. за копию
         10 копий на наши диски - 1.8 у.е. за копию
Принимаются другие разумные предложения.
 (1) Free copy не планируется. Кодеру (T.Jim-у) лениво будет во-
зится, он уже и так задолбался 3 года кодить.  Говорит, что игра
ему просто надоела (мягко говоря :).
 (2) PLS, перешлите данное письмо всем известным вам спектрумщи-
кам... Вместе с вами мы сможем поддержать ZX на плаву. Пиратству
бой !!!
  Тому кто закажет первые диски (10 и больше) - подарок (вы пла-
тите за 10 дисков + 3 получаете бесплатно !!!) Наш адрес:
257005, Украина, Черкассы, а/я 881, BrokImSoft.
Phone: (0472) 43-37-97 Безуглый Андрей     (Ticlish Jim)
         (0472) 76-58-55 Горин Андрей        (Panda)
         (0472) 64-05-36 Полиханенко Андрей  (Slider)

  Mail to Brokimsoft:  brokimsoft@mail.ru
  Mail to Steeler   :  vovik_mtl@mail.ru
С уважением, Steeler/Brokimsoft/Rush 28.01.2000.
В приложении-архиве к газете находятся:
фирменный BOOT  к годовой подшивке газеты,
схема гомельского CDOS-модема и  новые ру-
лезы фестиваля CC'000.
   Обратите внимание! Фидошный адрес газе-
ты может скоро изменится,  о чем будет со-
общено дополнительно.