Spectrofon 01 - Дебют - прохождение игры "Driler".
КАК НАЧАТЬ ИГРУ?
Каждый  из  нас  когда-нибудь
сталкивался  с  проблемой начала
игры. Многим, наверное, приходи-
лось с горечью наблюдать за тем,
как компьютер, чутко реагируя на
бесцельное нажатие клавиш, выда-
вал  массу графической и тексто-
вой информации, оставляя пользо-
вателя  за  бортом захватывающих
событий интересной и умной игры.
Это, конечно, не относится к тем
"стрелялкам",  в  которых  сразу
все  ясно после загрузки. В этом
разделе  мы  будем рассматривать
дебютные  проблемы  трудных,  но
интересных игр.
   Несколько  слов  о  причинах,
которые, на наш взгляд, вызывают
трудности  в дебюте игры. Первая
и самая главная причина заключа-
ется  в  том,  что у российского
пользователя  нет под рукой фир-
менного  описания игры. Конечно,
в последнее время на рынке прог-
раммного обеспечения появились в
больших   количествах   описания
игр,  в которых иногда подробно,
а  иногда в одну строчку расска-
зывается о том, как начать игру,
но  эти  описания не всегда кор-
ректны.  Условно их можно разде-
лить  на  две  группы.  К первой
группе   относится   большинство
описаний,   выпускаемых  фирмами
"
СОЛОН
." и "
VA PRINT
" в многотом-
ных сборниках "
500 ИГР
". По сути
это  не  описания, а обзоры игр,
которые,  конечно,  полезны  для
пользователя, но лишь как рецен-
зия игры.
   Узнать  и понять нюансы прог-
раммы  из такого обзора непосвя-
щенному  пользователю  трудно, а
иногда и просто невозможно.

   Ко второй группе можно отнес-
ти  подробные  экспертные прора-
ботки игр, публикуемые в журнале
"
ZX-РЕВЮ
",   издаваемом   фирмой
"
ИНФОРКОМ
", а так же в сборниках
"
ЛУЧШИЕ ИГРЫ
", издатели которых,
к  слову, иногда пользуются  пи-
ратскими  методами в своей рабо-
те. Но это тема отдельного  раз-
говора.

   В таких проработках пользова-
телю  дается  достаточное  коли-
чество  информации, чтобы самос-
тоятельно  разобраться  и пройти
игру,  но  порой этой информации
оказывается  слишком  много  для
тех,  кто  желает  ощущать  себя
первопроходцем и исследователем.

   Теперь  немного о второй при-
чине,  вызывающей дебютные проб-
лемы. Это языковой барьер. Здесь
остается  лишь развести руками и
посоветовать  заняться изучением
английского  языка.  Ну  а  тем,
кто   по  каким-то  причинам  не
может этого,  мы советуем читать
электронный  журнал  для синкле-
ристов "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
".


   В разделе "
ДЕБЮТ
" мы постара-
емся  ответить  на вопросы типа:
"что  нужно нажимать?", "как на-
чать?", "как управлять?". В этом
разделе  Вы не найдете подробных
описаний,  но получите необходи-
мые сведения для того, чтобы са-
мим  погрузиться  в компьютерный
мир интересной игры.

           *  *  *



   Сегодня  в разделе "
ДЕБЮТ
" мы

рассмотрим две увлекательные иг-

ры,  которые, несомненно, доста-

вят  Вам  удовольствие. Эти игры

относятся  к разным игровым жан-

рам  и,  в  общем, совершенно не

похожи друг на друга. Единствен-

ное, что их объединяет - это ве-

ликолепная графика.






   Первая  игра - "
DRILLER
", вы-
пущена  фирмой
INCENTIVE
в 1987
году.   На   наш   взгляд,  игра
представляет  определенный инте-
рес  для тех, кому не дают покоя
загадочные  миры  и неизведанные
планеты.  Любители острых ощуще-
ний   и  экстремальных  ситуаций
также получат массу впечатлений.
По ходу игры Вам придется решать
различного рода задачи и голово-
ломки.  Сообразительность и ско-
рость решений в быстро меняющих-
ся ситуациях играют здесь не ма-
лую  роль.  Жанр игры определить
трудно,  но  когда мы попытались
это  сделать,  у  нас получилось
что-то вроде
ARCADE/SIMULATIONS/
PUZZLE.
Вторая игра - "
KAYLETH
" (фир-
ма
ADVENTURE  SOFT
, 1987 год) -
это типичный представитель жанра
ADVENTURE
и, наверное, этим все
сказано.  Отличительная  особен-
ность   игры  -  непревзойденная
красочная  графика  с элементами
мультипликации, что не так часто
можно  встретить в текстовых иг-
рах.  Добавьте  сюда лихо закру-
ченный  фантастический  сюжет  с
примесью детектива, обширное иг-
ровое пространство и Вы поймете,
что  месяцы бессонных ночей, го-
ловная боль и бесконечные обсуж-
дения игры с друзьями-синклерис-
тами  Вам  обеспечены. Но если в
Вашей  библиотеке есть книги Ай-
зека Азимова, возможно Вы облег-
чите себе задачу, ведь именно по
мотивам произведений этого заме-
чательного     писателя-фантаста
созданна  не менее замечательная
игра "
KAYLETH
".
DRILLER (БУРИЛЬЩИК)
INCENTIVE  1987
- Эй, парень! Это не так прос-
то сделать. Ты слышишь меня? Эта
планетка  словно пороховая бочка
и  я, клянусь Вселенной, не стал
бы туда лезть.
  - Но если не мы, то кто тогда
спасет планету от гибели?
  - Не знаю, не знаю...
(из разговора перед вылетом)
Планета,  на которой Вы прис-
тупаете  к выполнению своей мис-
сии,  на  грани гибели. Обширные
подземные пустоты заполнил взры-
воопасный    газ.   Ученым   еще
предстоит  решить, что послужило
причиной  этой странной метамор-
фозы.  У  них еще будет время на
симпозиумы  и  конференции. Но у
Вас  нет  лишнего времени. Всего
четыре  часа отведено Вам на по-
иск  и  ликвидацию  восемнадцати
опасных  очагов  скопления газа.
Ваш  космический  катер, несущий
на  своем борту буровые установ-
ки,  обладает достаточно прочной
электронной  защитой  и  большой
энергоемкостью,   что  позволяет
Вам  чувствовать себя достаточно
спокойно  в  этой  экстремальной
ситуации.


    Но  обольщаться  не следует:
некоторые защитные системы базо-
вого  комплекса,  на  территории
которого   Вы   начинаете   свою
мисссию, способны уничтожить Ваш
суперсовременный  катер  за нес-
колько секунд.

    Вы  можете использовать свой
мощный лазер, который установлен
на  борту  катера, чтобы уничто-
жать все, что Вам мешает или мо-
жет  помешать,  но  иногда и это
грозное  оружие оказывается бес-
сильным перед непробиваемой бро-
ней   автоматических  сторожевых
систем.

   Второе  предназначение лазер-
ной  установки - это манипуляции
с  другими  объектами,  как  то:
секретные двери, лифты, запасные
выходы,  кнопки и т.д.

   С  помощью  лазера  Вы можете
вызвать лифт, заправиться топли-
вом  или  восстановить  защитное
поле катера.
   Вашей  задачей, как уже гово-
рилось  выше,  является  поиск и
ликвидация  опасных очагов скоп-
ления  газа. Методом проб и оши-
бок  Вы  должны  так  разместить
буровую  установку, чтобы с мак-
симальной  эффективностью  отка-
чать   газ   в   каждом  секторе
комплекса. Сектор считается очи-
щенным,  если  Вам удалось отка-
чать  не менее 50% газа. Если Вы
все  сделаете правильно, то бор-
товой  компьютер  сообщит Вам об
этом.
   За  все ваши удачные действия
Вам   начисляются  очки.  Можете
считать  что это Ваш рейтинг или
зарплата  в  каких-нибудь кредах
или  долларах  - это уж кому как
угодно.
УПРАВЛЕНИЕ КАТЕРОМ
     __________________
Здесь все достаточно просто.
ANGLE  (УГОЛ  ПОВОРОТА)
- можно
изменять  дискретно  от  5 до 90
градусов.  Изначальная установка
-  15  градусов.  Изменение этой
величины осуществляется клавиша-
ми
A
(УВЕЛИЧИТЬ),
Z
(УМЕНЬШИТЬ).
STEP (РАЗМЕР ШАГА)
- по существу
этот параметр можно понимать как
скорость  движения катера. Кста-
ти,  тоже  самое можно сказать и
про
УГОЛ  ПОВОРОТА
:  его удобно
рассматривать как скорость пово-
рота катера.
РАЗМЕР ШАГА
изменя-
ется  дискретно  от 1 до 250 ус-
ловных единиц. Изначальная уста-
новка  - 250. Изменять эту вели-
чину  Вы можете клавишами
S
(УВЕ-
ЛИЧИТЬ),
X
(УМЕНЬШИТЬ).
EXTEND (ВЫСОТА)
- имеется четыре
фиксированных  положения от 0 до
3.  Изначально установлена пози-
ция 1. Изменение высоты клавиша-
ми
R
(УВЕЛИЧИТЬ),
F
(УМЕНЬШИТЬ).

   Вы можете управлять движением
катера   как   джойстиком,   тип
котoрого  Вы задаете в начальном
меню,  так  и  с  клавиатуры. На
клавиатуре установлены следующие
клавиши:
Q
(ВЛЕВО)
W
(ВПРАВО)
O
(ВПЕРЕД)
K
(НАЗАД)

   Катер  можно  вращать  как  в
вертикальной  плоскости (клавиши
P
(ВВЕРХ),
L
(ВНИЗ)), так и вокруг
собственной  оси  (клавиши
M
(ПО
ЧАСОВОЙ СТРЕЛКЕ),
N
(ПРОТИВ ЧАСО-
ВОЙ СТРЕЛКИ).
   Клавиша
SPACE
работает  как
переключатель  привода  лазерной
установки  ВКЛ/ВЫКЛ.  Клавишей
B
можно   отключить  или  включить
прицел лазера.

   Поставить  буровую  установку
на  выбранное  Вами  место можно
клавишей
D
, а снять -
C
.

   Информацию  по сектору Вы по-
лучите,  если нажмете клавишу
I
.
В информационном меню Вы узнаете
очищен или нет сектор от газа, а
также какое количество газа уда-
лось собрать в условных единицах
и в процентном соотношении к его
общему   количеству  в  секторе.
Здесь  также присутствует инфор-
мация   о  количестве  очищенных
секторов. В этом меню у Вас есть
возможность  сохранить  игру  на
ленте  или  загрузить отложенную
игру.
1
- прервать игру.
В  левом  углу расположены
   индикаторы  защитного поля
SHIELD
и  уровня  энергии
ENERGY
. В центре находятся
   компас
PLAN
,   индикатор
   направления видимости
SIDE
и  табло координат. В пра-
   вом углу - экран бортового
   компьютера. Набранные Вами
   очки  -  в  верхней  части
   пульта.  Над главным экра-
   ном  пульта ведут обратный
   отсчет времени часы.
Два  слова  о подпитке катера
энергией и восстановлении защит-
ного  поля. По ходу игры в неко-
торых  секторах комплекса вы мо-
жете обнаружить контейнеры-пира-
миды, которые содержат необходи-
мую Вашему катеру энергию. Взять
на  борт  эти  контейнеры можно,
если  направить на них луч лазе-
ра.














   Прямостоящие  пирамиды  - это
контейнеры  с энергией защитного
поля
(SHIELD)
, перевернутые - с
энергией  для  работы  двигателя
(ENERGY)
.  Подпитаться  энергией
можно   и  от  некоторых  других
объектов на территории комплекса.

   В  заключении  - о сообщениях
бортового  компьютера. При пере-
сечении границы секторов компью-
тер  выдает информацию о секторе
типа:   "
СЕКТОР  ЗАГАЗОВАН
"  или
"
СЕКТОР  ОЧИЩЕН
".  Далее следует
название  сектора. При установке
бура сообщается "
РАБОТА
" и, если
газ  найден,  выдается справка о
его  количестве и процентном со-
отношении  найденного газа к об-
щему  объему  в  секторе.  В том
случае,  если  газ не найден или
его  количество  меньше
50%
, Вам
придется снять буровую установку
и поискать другое место.

   После  загрузки,  перед  тем,
как начать игру, подождите мину-
ту,   не   нажимая   клавиши,  и
компьютер покажет Вам демонстра-
ционную версию дебюта.
Будьте осторожны! В этой игре
не все так просто, как может по-
казаться.  Неожиданности подсте-
регают  Вас на каждом шагу. Поп-
робуйте  себя в роли "Дриллера".
На  Вас возлагают большие надеж-
ды!
УДАЧИ!!!