Deja Vu 07 - Доска почета - Ирландское рагу (о демоверсиях программ).
AY-Track:  "LAMERZ MUST DIE !"
__________________________________________
(C) Овсянников Андрей
__________________________________________
ИРЛАНДКОЕ РАГУ
Маразм крепчал...
О демомейкерстве, вернее,о демоверсиях.

   Милостивые государи! Пользуясь случаем,
решил написать о некоторых "мелочах",кото-
рыми страдают весьма  многие, в  принципе,
вполне рабочие демоверсии весьма неплохих,
а часто и крутых программ.
   Собственно, речь пойдет об одном.
   Как часто, прогоняя  ту или иную демку,
вы видите на месте выбранной операции (или
вместо) круто написанное разъяснение:
БУДЕТ РЕАЛИЗОВАНО В ПОЛНОЙ ВЕРСИИ
/БУДУЩЕЙ/
?
Думаю (возможно даже  справедливо), что
все, что заявлено в данном  релизе, должно
быть, а  место  данной  надписи - в  хелпе
(пусть даже встроенном), в  интро, Read_Me
и т.д., но не в самом продукте,какой бы он
не был.
   А как думаете Вы?
О стандартах.
Переваривая  очередную  порцию  прессы,
снова натыкаюсь на очередной ГОСТ  от оче-
редного стандартизатора...
   Ради всего  святого, сколько  можно пи-
лить  эту  тему. ГОСТ'а нет  и не будет, а
есть рамки, выходя за которые SPECTRUM пе-
рестает быть SPECTRUM'ом. Это Z80(или ана-
лог); порты  #FE, #7FFD; работа  экрана (и
вывода в TV-стандарте); прошивка и  разме-
щение ПЗУ (или что там его  заменяет); ра-
бота клавиатуры.
   От того, что примут  очередной стандарт
или нет, Ваш
"Таганрог", "Пентагон","АТМ",
"Скорп", "Профи", "Некст"
или  еще  какой-
-нибудь "EkZX" не станет круглее или квад-
ратнее, а введение новых наворотов  ничего
лучше  головной  боли  и  очередной  войны
"стандартов"  не   приносило.  (Вспомните,
сколько  предлагалось, скажем, интерфейсов
принтера  взамен  имеющихся, или  "мышиную
возню", "войну модемов", а  на  расширении
памяти можно докторскую защитить).
   Считаю, что "право на жизнь" имеет  лю-
бая машина, если она сделана и работает. И
не  стоит вводить новые порты, ПЗУ  и т.д.
без очень веских  оснований, лучше пригля-
деться к уже имеющимся.

    ... RULES!

           Судари и сударыни !

   Хотите узнать об еще  одном  применении
Вашего Spectrum'а? ТРАМПЛИН !!! Хочешь -на
PC, а хочешь - на AMIGA, а  если очень за-
хочешь,то на РК-86! Только не забудь крик-
нуть:
   - ... RULES!!! -("..." зависит от того,
куда собрался).
   Не  хочешь? Да  и  мне  пока достаточно
вполне.
О демках вообще ...
Глядя  на  переливы плазм, скачущие  во
всех направлениях шарики, синусоиды и все-
возможные  скроллы, полностью  поддерживаю
мнение
DANIEL'а:
- у дем должен быть стер-
жень!
И в данном аспекте наиболее  крутыми
демами являются, как это ни парадоксально,
электронные журналы. Воистину, вот где ку-
ча навороченных  эффектов  превращается  в
нечто осмысленное и подчиненое единому за-
мыслу творение,радуя глаз и слух, совмещая
полезное с приятным.
   Особенно интересными в  этом  плане для
меня  явились:
ZX-FORMAT, ZX-POWER, FLASH
TIME, ELEMENT, SPECTRUM-EXPERT, DEJA VU
и
ZX-РЕВЮ (особый случай: это  не панегирик,
но, надеюсь, и не реквием).
P.S.
Написал о
ZX-REVIEW
и вспомнил: рабо-
тая над ним (сортируя и упаковывая ту кучу
текстов, которая у меня была - это подшив-
ки за 1995 - 1996 годы), обнаружил, что ни
одного текстового редактора,который не ре-
зал бы  хвосты текстам, у меня не нашлось.
Кроме  iS-EDIT. Так  началось  мое  Третье
Пришествие В iS-DOS. Там  я  и сделал себе
нечто, более-менее напоминающее оболочку.
К чему бы это?
- спросите Вы?
   Просто  это,  наверное,  самый  простой
путь, попробовать свои силы в такого  рода
деятельности. Потом можно вылизывать  обо-
лочку  сколь угодно времени, подвешивая  и
убирая необходимое и лишнее, но все  будет
работать без особых проблем.
   Вообще, в последнее время iS-DOS  вызы-
вает у меня все больше  интереса. iS-DOS и
Pink Floyd. К первой, надеюсь, кто-то  уже
пишет стрелку и  кемпстон-джойстик, кто-то
- крутой музыкальный  редактор  под  Sound
Drive, (наподобие  FLASH  TRACKER,  но  со
стрелкой и сменой приводов), кто-то -HTML-
вьюер; для второй -нормальное руководство:
как "легко и просто" писать под нее и  как
все-таки ее толком сконфигурировать (у ме-
ня версия 2.31 и при запуске Profi и  Пен-
тагон  "обзывает"  KAY/Scorp'ом  со  всеми
последствиями).
P.P.S.
Немного о себе.
   Мне 33 года, творением  Рыцаря Круглого
Стола Ее Величества Королевы  Об'единенно-
го  Королевства Великобритании и  Северной
Ирландии  Елизаветы сэра Клайва  занимаюсь
уже лет 10. В основном пользователь, иног-
да хакер (когда  дело  касается  программ,
виснущих, несмотря на все заверения  авто-
ров). Интерес лежит в области музыки (циф-
ровой), графики, сетей и железа.
   Мои машины -
Profi v3.2 с ПЗУ v2.0, FDD
3.5'', 5.25'', 512Kb;  Pentagon  128,  FDD
5.25'', Kempston-joystick, AY, SoundDrive;
CGA-монитор.
Его делим  с  дочкой. Был  бы
благодарен тому, кто помог  бы  подключить
MFM-винт ST-225
к
Profi (20Mb,
от
ЕС1847).
Конечно, старье, но другой не по карману.

   В заключении прошу прощения, если  оби-
дел кого. Не по злому умыслу. Просто  выс-
казал немножко, что наболело. Время идет и
все больше его уходит в рулесы и все мень-
ше в дело. Спектрум умер для тех, кто  хо-
тел его похоронить. С преемником не  ясно:
то ли это это не блещущая особым интеллек-
том шина,то ли троюродная родственница об-
грызанного умника.
   А помните Андерсена? - "И  когда  прид-
ворные  зашли в спальню  проститься, импе-
ратор вдруг встал и сказал:
- Доброе утро.
347340
Волгодонск,
Ростовская обл.
Ленинградская 15-39