RST 02 - Игрушки - Top 10 игр, Pokes.
Привет  ребята!!! Вот мы и встретились
сново на страницах этого изЮмительнoгo
журнала. Сколько лет прошло с тех пор?
Два, а может, все двадцать... Как?....
Да вы шутите, неужели всего  З месяца?
A  мне  это показалось вечностью... Ну
конечно, если в мире игрушек ежедневно  
   происходит  столько  событий,  которые 
    так хочется рассказать, ан некому.....
   Ну  да  ладно, прочь  грустные ноты, к 
  чему они сейчас? Ведь мы сново вместе,  
 хотя бы на  страницах "RST". C чего же   
начать?... A, ну да, точно, как  я мог    
 забыть  такое, начиная  с этого номера   
  хочу внедрить новшество  в "ИГРУШКАХ".
A именно: как  на счет лучшей  десятки
игр  месяца? Я  от  этой  идеи  просто
прусь, и  вы  наверное  тоже будите...
Ну так  вот, а  для  того чтобы список
игр в ТОР 10 были правдивыми,  советую
писать в редакцию -= RST =-. Итак...
Когда люди болеют, они пьют горячее молоко
с медом, а  если  пьют, что-то  другое, то
неприменно впадают в "белую горячку", ну а
затем, в бреду, они (в смысле люди)  начи-
нают  пороть горячку, рассказывая o том, o
сем, o жизни и семье, o  военных  тайнах и
своих любoвницах. A я npuhenpumehho  начи-
наю оглашать список  лучших игр,  говорят,
это не заразно...
10.Klademiner (с) 1996 Bitmuchers
Еще одна аркада на наши головы. Но
на этот раз, более  отечественную,
если не принимать в счет  надписей
типа
"GAME OVER"
и оцифровки
"PRO-
DIGY".
9.Narkopol
Для  несчастных  владельцев   48Кб
предназначается.. DOOM от З-го ли-
ца! Довольно красивое решение гра-
фики, но низкая играбельность.
8.Elite (c) 1985 Firebird
"Почему элита  на восьмом месте?",
спросите  вы. Смотрите  и  читайте
ниже. Отвечу я.
7.Lotus
От старта до финиша, от  поражения
к победе, бок  o  бок  с  великими
гонщиками. Один только вопрос:
- Где шампанское?!!
6.Head over Heels (c) 1989 Ocean
Поставить  с  ног  на голову можно
все  что  угодно. И доведенная  до
абсурда ситуация может как  oттал-
кивать, так и притягивать  на дол-
гие месяцы.
5.Sim City (c)1989 Maxis
Я вот,  подумываю, а  не  стать ли
мне мэром? Может поддержите? Я вам
тогда  за это... хотя,  куда  там,
мне. Я лучше
в Sim City
резанусь.
4.Поле Чудес (с) Softland
Нет слов, выше всяких похвал!  Са-
мые классные спрайты, самый  нату-
ральный Якубович и призы, звуки  и
"рекламная пауза".
З.Socoban
Не знаю, почему эта игра попала  в
список лучших игр выпуска? Наверно
потому, что в  нее  играют  как  в
E.C.Studio
так и
в Sinclair Explo-     
   rer Studio.
2."Звездное наследие" (с) 1995 Step
Ну надо же,  какие  игрушки  стали
делать "наши", могут, если  хотят!
Адвентюра вообшем-то хорошая, я  в
нее месяц играл, пока  описание  в
руки не попалось.
1.LAST BATTLE (c) 199З Hackers Squad
Об этой игре я могу говорить часа-
ми, и все  равно,  ничего  толком,
конкретного не скажу. Ну, если  не
понятно, то читайте "презентацию",
там все написано...
...Вот такие пироги, точнее игры  попали в
наш
ТОР 10.
И надо сказать,  такой  состав
не случаен. Он основан на списке  тех  игр
в которые играли в нашем клубе  на  момент
создания
"RST#2"
. Вот почему  не  попали в
список такие легенды как
DIZZY
и
Glug-Glug
просто в клубе сейчас бум "новых" игр. Это
наверное и к лучшему. A как  считаете  вы?
Пишите и звоните мне. Мой адрес в CREDITe.
...A где же обещанные РОКЕ`сы?... Да вот
же они, внизу...
*******
*****
***
*
+---------+
Довольно забавные глюки можно
| РОКЕ`сы |.
наблюдать в сереале про DIZZY
+---------+.
установив следующие Роке.
............
Dizzy 2
- 61685,N - скорость (норм.=4)
25081,24 - Dizzy не тонет
60074,24 - Dizzy не убивают
62242,201 - ходьба сквозь стены
Dizzy З
- 6458З,201 - ходьба сквозь стены
Dizzy 4
- 28594,N - кол-во жизней
29611,58 - музыка для 128К
Dizzy 5
- 5198З,71
51985,0 - невидимые проходы
40878,24 - ходьба сквозь стены
48955,0 - звезды
Dizzy 6
- З9570,201 - ходьба сквозь стены
З905З,1 - двойная скорость
"ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ"
---------------------
STEP(c)1995      
                         Сергей Диденко
Сразу после  приземления осмотрите спа-
сательную шлюпку. Включите бортовой компь-
ютер, и попросите его  oкoзать  первую по-
мощь. Используйте ампулу и идите на север.
Помните, что  в  некоторых местах отдыхать
смертельно опасно!                        
   После того, как  убьете  пантеру, идите
на восток и убейте артанга. Обыскав труп и
амортизационный кокон, вы  найдете осколок
стекла, таблетки и нейрохлыст. После этого
возвращайтесь  к  месту приземления. C по-
мощью осколка отсоедините  аккумулятор  от
приборной панели.
Зарядите нейрохлыст, после чего otnpab-
ляйтесь на восток. Не ходите ночью  по бо-
лoту! Убейте водяного, сделайте  еще  один
шаг  на  восток, после  этого поверните на
север и убейте незнакомца. Заберите у него
бластер и кредитку и возвращайтесь  на юг.
Идите на восток до тех пор, пока не приде-
те на заводской двор. Выложите  бластер  и
нейрохлыст и приподнимите лист железа.  Вы
увидите подземный ход. Пройдя  по нему, вы
окажетесь на берегу моря. Идите на  запад,
пока не увидите винтолет. Проделайте с по-
мощью бластера  дыру  в  люке и снимите со
скелета браслет. Пройдя еще  на запад под-
крепитесь ягодами.                        
   Не ходите дальше! Вернувшись  к  месту,
где вы убили человека, идите без отдыха на
восток, пока  не придете  к  дому старухи.
Отдайте ей браслет и отдохните в ее  доме.
Старуха даст вам пропуск  на глайдер и за-
писку для Джеймсона. Сделав  один  ход  на
запад и два на север, вы окажитесь у лавки
Джеймсона. Зайдите  туда и отдайте хозяину
записку  от  старухи и  медальон. Джеймсон
скажет, что  хорошо знал вашего отца и от-
даст вам клочек бумаги с цифрами и бутылку
ликера. Выпив ликер  и  разбив бутылку, вы
обнаружите кусочек пластика с цифрами. По-
пытайтесь снять картину, висящую  в лавке.
На ее обратной стороне вы прочтете  ctuxo-
творение. C помошью цифр на куске бумаги и
пластика составьте  две  фразы: "ГОРА ПОЛ-
ДЕНь" и "СЛОВО САМ". Теперь идите к  месту
вашей схватки с незнакомцем и сделайте от-
туда  два  хода на  запад. Вы  окажетесь у
скалы. В полдень откроется вход  в пещеру.
Войдите туда, вставьте в  прорезь под тер-
миналoм  кусок  пластика  и  введите слово
"САМ". После этого компьютер  сообщит  вам
адрес, nokotopomy вы должны доставить фут-
ляр. В нише вы обнаружите футляр и биoмас-
ку. После этого отправляйтесь в порт,  ко-
торый находится  рядом с домом старухи. Не
забудьте надеть биомаску! Предъявите капи-
тану  глайдера  пропуск и отправляйтесь на
материк.                                  
   На этом первая часть ваших  приключений
закончена. В   дальнейшем  я  буду   менее
подробно описывать свои перемешения, чтобы
не лишать играков удовольствия.           
   После прибытия на материк вы  oбнаружи-
те, что у вас пропал футляр,  поэтому пер-
вым делом узнайте, куда направляется капи-
тан, и идите вслед за ним в бар. При  раз-
robope с капитаном не следует снимать био-
маску! В ходе разговора выяснится, что ка-
питан видел, как какой-то чекoвек  вытащил
у вас футляр. Капитан отдаст вам электрон-
ный ключ, потерянный вором.После разговора
некоторое  время  походите  в  окресностях
бара. Скоро вы наткнетесь на двух  инoпла-
нетян.  Убейте  их  и  заберите mohey, при
этом вам придется пoманипулирoвать  с био-
маской. Затем идите на набережную. По пути
можете зайти в здание порта  и  посмотреть
интересный сон. На набережной в беседке вы
увидите мусорную кучу. Основательно  noko-
павшись в ней, вы найдете бумажку  и кусок
проволоки. Теперь отправляйтесь в аэропорт
там послушав новости, можно узнать  немало
интересного и полезного, а после этого по-
купайте билет до ТАРАНА и в путь!         
   В Таране, неподалеку от дома, в который
вы должны отнести футляр, можно  встретить
старика, который расскажет вам про Темпор.
После этого он умирает, а вы сможете найти
у него пакетик препарата "Брейк", который,
как я понял, используется  для   повышения
вашей энергии. На одной из окраин вы  уви-
дите автокар. Зайдите  в  него  и откройте
дверь в кабину с помощью проволоки. В  ка-
бине вы найдете пропуск. Возьмите  его   и
идите на КПП.                             
   Пройдя КПП  и подкрепившись  по  дороге
ягодами,  пройдите  к  даче. Спрячтесь  за
кустами, которые растут около входа  и по-
дoждите. Скоро появится и сам хозяин дачи,
который, как мы знаем потерял  электронный
ключ. Убейте его и  обыщите. В  результате
вы найдете похищенный футляр  и  документы
на   имя  Арбеса  Вереса. Теперь открываем
дверь, предварительно вытащив из замка за-
писку и заходим в дом. Не  забудьте  запе-
реть входную дверь! Берем часы и запoмина-
ем  картину  "Врата Темпора". Эта  картина
очень поможет нам в дальнейшем. Затем идем
в кабинет, где стоит сейф. Читаем  надпись
на электронном ключе: "КОГДА ОСТАНЕМСЯ НА-
EДИНE: ПЕРВЫЕ и ВТОРЫЕ". Сложив  первые  и
вторые  буквы  получаем два слова: "КОН" и
"ОСА". Поэксперементировав  с  электронным
ключом и  часами,  обнаруживаем, что  если
приложить ключ к часам, то на них  меняет-
ся изображение. Установив на часах изобра-
жение  пчелы, вставляем  их  в  прорезь на
сейфе. Набираем  на  цифрoнабoрнике  слово
"КОН", и...сейф открыт! Заберите  из  него
пропуск до Тарана, вытащите из прорези ча-
сы  и выходим из дома, еще  раз  посмотрев
на картину. Теперь - обратно в Таран через
КПП.                                      
   Как только вы окажитесь в Таране, сразу
идите  по  адресу,  который   вам  сообщил
компьютер на острове О. Осмотрев квартал и
подойдя к боксу 12, позвоните и, вслед  за
этим, приложите к глазку сначала футляр, а
затем  медальон.  Дверь  откроется, и  вас
впустят в квартиру. Перед тем, как  позво-
нить необходимо снять биомаску! Вы oтдади-
те футляр, а взамен  получите  электронный
навигатор  и  специальный  бинокль.  После
этого идите к супермаркету  и  обменяйте у
нищего часы на пакетик препарата  "Брейк".
Теперь oтправляйтес на аэродром, дождитесь
когда там приземлится челнок "Плот", зале-
зайте в кабину, вставляйте электронный на-
buratop и летеите в... Аркан. По пути  вас
собьют, и вы снова окажитесь на острове О.
   Пройдя по берегу моря на запад, вы уви-
дите  винтолет  и  двух  карликов, которые
сразу на вас набросятся. Убив их и  забрав
копье, булыжник и коробку идите на  восток
Покопавшись копьем в обломках челнока,  вы
найдете электронный навигатор. Теперь иди-
те на запад до того места, где растут яго-
ды. Поешьте и разбейте коробку булыжником.
Вы станете обладателем прибора "Оборотень-
7". Включите его и смело идите мимо  толпы
карликов к "Кобре МК-З". Входите в корабль
и,  убив  паука  летите на шлюпке "Муха" в
Темпоральную Зону.
Приземлившись, вспомните, что было изо- 
браженo на картине "Врата Темпора". Прини-
маем  цифры  за  стороны  света:  1-север,
2-восток, З-юг, 4-запад. Число "пи" равня-
ется З.1415. Идем на юг, на север, на  за-
пад, на север.  Тут  возникает   проблема:
цифра "5" явно не соответствует  ни  одной
из  сторон света. Методом  "научного тыка"
удалось  выяснить, что  нужно  сделать еще
один ход на восток. Посмотрев  в  бинокль,
вы увидите огромный сгусток. C его помощью
вы пройдете  игру "ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ".    
                                          
                                  __END__