On-Line 35 - Мозаика - Немного информации из сети INTERNET. Элементарные требования станций сети FIDONET.
(C) ALEX (Research)

   Продолжая разговор на тему модемной связи хочу, прежде всего,
отметить, что модем "Аллегро" регистрации  на  АТС  не  подлежит
т.к. он не сертифицирован к использованию  на  телефонных  сетях
России.

   После нескольких судебных процессов по  поводу  правомерности
прослушивания телефонных переговоров, МГТС стала ставить на  те-
лефонные линии "глушилки" (от своей безысходности).

   На каналах пользователей модемов, которые отказываются от ре-
гистрации, устанавливают специальные фильтры, которые не пропус-
кают модемный сигнал. Вот тут-то спектрумисты в преимуществе пе-
ред HAYES-модемами, т.к. на "Аллегро" никакие  подобные  фильтры
не действуют! Тем более, что при своей вредности и "обжорстве" у
МГТС все-равно на всех фильтров не хватает (вот куда  идут  наши
денежки - не на улучшение качества связи, а на  всякие  извраще-
ния).

   Теперь немного интересной информации из других сетей:

   1. В сети INTERNET снижена оплата за предоставляемые  услуги.
Оплата составляет примерно 5250 руб. за час работы. Таким  обра-
зом, чем быстрее модем - тем дешевле работать. Причем  стоимость
одинакова в любое время суток, чего не скажешь о российских  се-
тях, где с 07.00 до 17.00 действует удвоенный  тариф.  Поистине,
верна старая пословица: "скупой платит дважды".  Купите  дешевый
медленный модем - потом на оплате переговоров прогорите.

   Естественно, что за отдельные услуги оплата производится  до-
полнительно по действующему прейскуранту.

   Абонентской платы нет. Пользователь платит только за уже пре-
доставленные услуги или за время, которое он провел в общении  с
сетью.

   Как правило, имея нормальный модем (имеется в виду IBM),  са-
мый длинный сеанс работы с глобальной сетью занимает не более  5
минут (если Вы не читаете информационные бюллетени прямо на сер-
вере, а переписываете их себе). Архивный файл с программой  дли-
ной 525Кб скачивается примерно за 10 секунд.

   2. Действительно существует  станция,  специализирующаяся  на
различных рефератах и т.п. студенческих материалах. И  материала
там больше чем достаточно.

   3. Касается и наших пользователей, которые  возмущаются  жес-
ткими требованиями некоторых СисОпов. Больной вопрос не только у
нас.  Поскольку  все  станции  работают  на  личных  компьютерах
пользователь не вправе диктовать СисОпу свои условия.

   Ниже приведены элементарные требования станций сети FIDONet:

   - будьте вежливы, общаясь как с СисОпом станции, так и с дру-
гими пользователями;

   - если что-то не поняли на станции - спросите у СисОпа;

   - (ГЛАВНОЕ!!!) еще раз огромная просьба: прежде  чем  звонить
на какую-либо станцию, убедитесь, что Вы не нарушаете часы рабо-
ты! Звонки в неположенное время - главный бич всех  СисОпов  (не
забывайте, что все станции работают на домашних телефонах).

   - если Вы не уверены, что  данная  станция  вообще  работает,
лучше сначала просто позвонить (не через модем)  и  осведомиться
об этом.

   - Скачивая с BBS файлы, не забывайте и закачивать  что-нибудь
взамен. Обычно в информации на станции написано, что именно  ин-
тересует СисОпа.

   - не надо бояться ошибок, СисОпы указывают на них  начинающим
пользователям. Бойтесь повторения одних и тех же ошибок.  Помни-
те, что на своей станции СисОп - царь и бог. Если ему не  понра-
вятся Ваши действия, он навсегда выкинет Вас со  своей  станции.
Кроме того, СисОпы постоянно обмениваются информацией о  пользо-
вателях, злостно нарушающих правила поведения. У таких пользова-
телей могут возникнуть проблемы и при попытке  входа  на  другие
станции.

   Как видите, вышеперечисленное актуально не только в  FIDONet.
Наша сеть также предьявляет аналогичные требования.

   4. Уже не помню откуда я это взял, но фраза  крылатая:  "Если
хотите найти друга в Австралии и стать врагом МГТС  -  покупайте
модем!"

					     С Уважением,
						 ALEX (Research)
					     ZXNet 095:1641684..