MSF 20 - Soundtrack - Представляем вам полный soundtrack к трилогии: "Брат", "Брат-2" и "Двоюродный брат".
AY-Track:
I love you, it's great!
By:
H.HockoB,rmx by Macros,2Sdec2000
______________________________________________________________
Уважаемые   читатели!  Представляем  вам
полный soundtrack   к  трилогии:  "Брат",
"Брат-2" и "Двоюродный брат".
"Заплата"
(Петь на мотив Наутилуса 'Крылья')
Ты снимаешь большую фуфайку,            
 Стоя к конторе лицом.                   
 И я вижу большую заплату,               
 Жёлтую, как яйцо.                       
 Мне хочется плакать от боли             
 Или забыться во сне.                    
 Где твоя телогрейка,                    
 Которая нравилась мне ?
Припев:
Где телогрейка, которая нравилась мне ?
Где телогрейка, которая нравилась мне ?
Когда-то у нас были шапки,              
 Рукавицы и все там дела.                
 Сдали мы это вахтёрше,                  
 Она их в контору сдала.                 
 Мы все потеряли что-то,                 
 Но раньше хоть были в тепле.            
 Где твоя телогрейка,                    
 Которая нравилась мне ?
Припев.
Кому-то давали робу,                    
 А нас постиг вот облом.                 
 Кому-то дали перчатки,                  
 А нам - лопату и лом.                   
 Если завтра отлючат тепло               
 И в ледяной пустоте                     
 Мы погибнем без телогрейки,             
 Которая нравилась мне.
Припев.
"Слесарь"
(Петь на мотив БИ-2 "Полковник")
Большие города,                         
 Пустые поезда,                          
 Лишь ветер иногда                       
 На улице завоет...                      
 Холодная вода,                          
 Нет света никогда,
Весь мир сошёл с ума,                   
 А ЖКХ в запое...
Припев:
А течь в трубе никто не чинит,
А слесаря никто не ждёт!
На линии огня                           
 Холодная струя                          
 Не видно ничего                         
 Опять трубу прорвало...                 
 У тётки в ЖКХ                           
 Башка трещит с утра,                    
 Бригада вся ушла,                       
 Ты ничего не знала...
Припев.
"Искала"
(Петь на мотив Zемфиры "Искала")
Я искала тебя                           
 На полках книжных,                      
 Искала тебя                             
 На верхних, нижних...                   
 В шкафу и в своём,                      
 И у друзей                              
 В день, когда нашла -                   
 С ума сошла!
Припев:
Ты
Ты книжка моя!
Совсвем как на полке, где я
И хранила тебя, а ты...
Ты
У Андрюши была!
Такая свинья, он тебя
Утащил у меня...
Я искала тебя                           
 Ночами долгими,                         
 Искала тебя                             
 Углами тёмными.
Помогали искать                         
 Старые зазнобы,                         
 А когда мы нашли -                      
 Мы устали обе!
Припев:
Ты
Совсем как тогда,
Совсем как на полке, где я
И хранила тебя, а ты..
Ты
У Анрюши была
Теперь никогда
Он ничё не получит от меня...
"Гни арматурину!"
(Петь на мотив Сплина "Линия жизни")
Мы легли на дно,                        
 Мы зажгли огни,                         
 В техучастке только мы одни!
Припев:
А ты гни арматурину!
Гни арматурину!
Горят огни!
Но пришёл Петух,                        
 Погасил огни,                           
 И теперь мы были не одни.
Припев.
Но мороз пошёл,                         
 Арматуру взял,                          
 Петухова бух! и закопал.
Припев.
"Похмел"
(Петь на мотив Ла-Манш "Погляд")
В tboix очах залышу я бездоннi жаль,
Безбожнi похмелi печа-а-аль.            
 Пускай лежишi ты, пускай сидiти,        
 Тебе я так и быть, налiти!
Припев:
Залыш мени!
И стакан принеси!
Я налью!
Ты его заглуши!
Бухалi bci и Ракка там бухала,          
 Потом ушла, а ты и плюнул.              
 Друзiй твоих по бабам забiрало!         
 А ты одiн о Ракке думiл.
Припев.
"Катманду!"
(петь на мотив Крематория "Катманду")
Мы любили побухать,
Бутылку пить, и даже две!               
 Спирт разводить                         
 В соляной кислоте!                      
 И ходить по тонкому льду,               
 Крича: "Даёшь катманду!"                
                                                              
 Чистили спиртом пищевод,                
 Ходили спьяну в ЛРУ,                    
 Но не дождавшись                        
 Занятий конца                           
 Возвращались по утру,                   
 Крича: "Даёшь катманду!"
Припев:
И солнце в синих небесах
Без одежды и стыда
Улыбалось нам с утра...
Хорошая трава !
Мы гуляли по гвардейской                
 С песней вдоль и поперёк.               
 И можем смело                           
 Сказать наперёд:
Нет места лучше и в раю,                
 Чем родная катманду!                    
                                                              
 А кто с нами не согласен -              
 Пусть запишет в ПЗУ:                    
 Для нас бухло -                         
 И библия, и пища,                       
 И выпьем стопку мы одну                 
 За родную катманду!
Припев:
И солнце в синих небесах
Без одежды и стыда...
Хорошая трава!
Будем квасить до утра!
"Иду"
(Петь на мотив Танцы минус "Иду")
Трещит башка, в стакане - яд,           
 Хочу вперёд - иду назад...
Знать, кто-то хочет обмануть!           
 А я боюсь пролить чуть-чуть.            
                                                              
 А я боюсь поднять стакан,               
 Чтоб не пропить родной баян.            
 На раскалённой добела                   
 Сковороде... Нет нихрена!!!
Припев:
Там за белой рекой
Спирт слишком уж дорогой!
Я следы твои найду,
На точку иду! Иду...
В снегу, в сосулях, как рыбак           
 Под дверь просуну четвертак.            
 Сбежала капля по стеклу,                
 С квартиры слышится: "Несу!"            
                                                              
 Открылась дверь, рука дала              
 Пузырь из чистого стекла.               
 Обратно я иду бухать,                   
 Но я вернусь сюда опять!
Припев.
"Никогда"
(Петь на мотив В.Самойлова "Никогда")
Когда уйдёт луна,                       
 Стаканы я протру,                       
 Сгорает поутру                          
 Весь призрак бодуна.                    
                                                              
 И Петухов в очке                        
 Колени преклонит.                       
 И, проблевавшись там,                   
 Словами жжёт гранит.
Припев:
Я не збуду о тебе
Никогда, никогда, никогда!
Бухаловка вчерашняя,
Тра-ля-ля, тра-ля-ля.
И мёртвый адмирал                       
 Сойдёт с очка к свечам                  
 И тем, что он бухал,                    
 Наполнит свой бокал.                    
                                                              
 И в гробовой тиши                       
 Провозгласит он тост:                   
 Соколики мои!                           
 Бухаем в полный рост!
Припев.
"Гуд-бай!"
(петь на мотив Наутилуса "Прощальное
письмо).
Когда умолкнут все Jews'ы,              
 Которых я не знаю...                    
 В терпком воздухе пукнет                
 Последний их еврейский УНЧ!
Припев:
Гуд-бай'те гопники, о!
Чтоб вас не слышать никогда!
Прощай навсегда,
Включи свой fuzz и пукни на прощанье!
/
"Бу-ха-ла"
(Петь на мотив Чичериной "Ту-лу-ла")
Я стою на барже                         
 Над затоном, над рекой,                 
 Не могу пошевелить                      
 Ни рукой, не головой.                   
                                                              
 Защемило ногу мне,                      
 Да на плюс замкнуло,                    
 Мне осталось только петь                
 Чтобы ветром тут сугроб не надуло...
Припев:
Бу-хала, бухала, бу-ха, бу-хала.
Что-то где-то тут замкнуло, ла - а!
Бу-хала, бухала, бу-ха, бу-хала.
И сугроб мне тут надуло, ла-ла-ла!
Ты уплыл от меня                        
 На барже, да на другой,                 
 Да и ногу прищемило,                    
 Как теперь идти домой ?                 
                                                              
 Моя левая нога                          
 С баржи соскользнула.                   
 А зима ведь на дворе                    
 И сугробы ветром тут надуло...
Припев.
"Зинка"
(Петь на мотив БИ-2 "Варвара")
Как грустно и очень обычно всё вышло,   
 Ушла от меня и стащила поллитру мою.    
 Мне просто обидно, шаги собутыльников
слышу. 
 Без этой бутылки я вряд ли и жизнь      
                                 доживу.
Припев:
Зинка! ё - о! (4 раза)
С тобой я готов был бежать за добавкой, 
 А ты изменила, сама ты туда удрала!     
 Порвалась струна у Андрюши с Морозом    
                                на хате. 
 А спирту-то нет, вот такие дела!