Adventurer 07 - Оттяг - Тест "Хорошо ли ты знаешь спектрумовскую сцену"?
А тепеть чуток тестанитесь.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
Хорошо ли ты знаешь
         спектрумовскую сцену ?
Как  то  раз, вечером в понедельник,
когда по телевизору ничего путного не бы-
ло,  я  сидел  за компьютером и задумчиво
топтал  клаву, пытаясь  извлечь из своего
воспаленного  мозга что-нибудь прикольное
и угарное.
     Угарное не получалось...  Сходил по-
курить - не помогло.  Приколы по прежнему
получались не приколистые. Пошарив по су-
секам,  я  надыбал  12 тысяч  полновесных
российских  рублей  и сбегав до ближайшей
палатки затарился парой "
Портера".
После  первой бутылки, симптомы вос-
паления мозга пошли на убыль и я почувст-
вовал благоприятные  признаки - мои мысли
потихоньку  начали складываться во что-то
законченное,  коим оказался нижеследующий
тест.  Вторая бутылка придала особый шарм
всей  той шняге, которую вы надеюсь, сей-
час  прочтете. Как вы могли догодаться по
названию, он поможет вам проверить глуби-
ну  своих познаний в столь многогранном и
неоднозначном  предмете, как спектрумовс-
кая сцена (не правда-ли модное нынче сло-
вечко).  Для людей, кто найдет свои имена
по  ходу  теста  -  просьба не обижаться,
ведь  все это не со зла, а ради прикола и
оттяга. Ну, поехали !
1. Кто первый  начал  драть  эффекты
для своих демошек из чужих дем (помнится,
была  полностью содрана одна из тупых дем
Bill Gilbert
'а) ?
а)
CODEBUSTERS.
б)
Васильев Антон.
в)
THD.

     2. Кто больше всего получал
FUCK
'ов
в свой адрес ?
а)
THD.
б)
Дупанов.
в)
KANO.

     3. Кто больше всех раздавал
FUCK'
ов?
а)
CODEBUSTERS.
б)
Васильев Антон.
в)
KANO.

     4. Кто  из гейммейкеров больше любит
пиво ?
а)
Медноногов Слава.
б)
OUTLAND.
в)
NICODIM.

     5. Кто первым из интромейкеров забо-
лел  манией  величия и стал писать в заг-
рузчиках  фразы типа :
"I'M (WE ARE) THE
BEST !!!"
?
а)
CODEBUSTERS.
б)
Васильев Антон.
в)
MKHG.

     6.  Что  обыкноенно  пишут в текстах
спектрумовских интр, после слова
AMIGA
?
а)
SUXX & MUST DIE !!!
б)
RULEZZ !!!
в)
AMIGA
? А что такое
AMIGA
?
7.  Загрузив  какой журнал вы первым
делом натыкаетесь на фразу типа :
"А сей-
час  в нашем  крутом  журнале вы прочтете
крутые  статьи и клево протащитесь от на-
шеко крутого приложения"
?
а)
ADVENTURER.
б)
SPECTROFON.
в)
FAULTLESS.
8. Что пипл делал  на  последнем
EN-
LIGHT
'е ?
а)
Преимущественно  участвовал в различ-
    ных компо.
б)
Преимущественно пил пиво и водку.
в)
А что такое
ENLIGHT
?
9. Демы какой команды были настолько
хреновые, что в свое время на одну из них
написали пародию ?
а)
INFOSOFT.
б)
FIRE ANGEL.
в)
THD.

     10. В каком городе сначала появилась
сетевая газета, а затем уже сеть ?
а)
Москва.
б)
Питер.
в)
Минск.
Результаты
               ──────────
1. А)    5 Очков       6. А)    5 --"--
    Б)   10 --"--          Б)   10 --"--
    В)    1 --"--          В)    1 --"--

 2. А)   10 --"--       7. А)    5 --"--
    Б)    5 --"--          Б)    1 --"--
    В)    1 --"--          В)   10 --"--

 3. А)    5 --"--       8. А)    5 --"--
    Б)    1 --"--          Б)   10 --"--
    В)   10 --"--          В)    1 --"--

 4. А)    5 --"--       9. А)    5 --"--
    Б)    1 --"--          Б)    1 --"--
    В)   10 --"--          В)   10 --"--

 5. А)    5 --"--      10. А)    1 --"--
    Б)   10 --"--          Б)   10 --"--
    В)    1 --"--          В)    5 --"--
Твои очки
                ─────────
90-100
Такое  впечатление, что
Speccy
вошел
в  твою  жизнь не позднее начала девянос-
тых.  Ты  постоянно  следишь за новинками
рынка,  просматриваешь  новые  (а может и
старые) демки, любишь почитать
scroll'ы
в
интрах, полистать свежий номер какого-ни-
будь  (например нашего) журнала и вообще,
ты и
Speccy
- одно неразрывное целое.
50-89
Безусловно,
Speccy т
вой давний друг,
но  ты  не  слишком сильно интересуешься,
что творится вокруг тебя. Оглянись - мо-
жет ты пропускаешь что-то интересное.
20-49
Или ты купил
Speccy
после 1995 года,
или  тебе  настолько все по сараю, что ты
не  знаешь, что делается на твоем компью-
тере.
10-19
У тебя что, сгорела твоя
Dendy
?
0-10
Интересно, как такое могло получить-
ся ?


     На этом первая часть
ОТТЯГА
кончае-
тся. Грузите вторую, а  перед  загрузкой,
приколитесь на угарные скрины, нарисован-
ные
Ant
'ом.