ZX Format 06 - Разное - мемуары о Питерской модемной сети для ZX Spectrum - SPbZXNet.
SpbZxNet
music by DNK
(C) KSV.
_______________________________

  Меня попросили рассказать о Нашей сети.
В  принципе  она  называется SPBZXNET, но
выговорить этакое довольно трудно и между
собой  мы называем её - Наша сеть. Почему
именно  мне  досталась честь представлять
сеть в столь известном издании я и сам не
знаю. Скорее всего редакции журнала прос-
то приглянулся стиль моей писанины ;)
  Как  бы там ни было пришлось засесть за
клавиатуру и вот что у меня получилось.
Мемуарчики.
Глава первая.
(историчская)
Когда  появилась  идея создать в Питере
свою компьютерную сеть - точно сказать не
могу.  Более-менее  отчетливые очертания
эта  мысль приняла после Enlight'96, а до
этого  была  только  зависть к Московским
спектрумистам.  Как  выглядит и действует
Московская  ZX-NET  никто толком не знал,
но  очень  хотелось  такого  же  и у нас.
Кстати, спасибо большое газете ON-LINE за
то,  что она заставила нас мучится от за-
висти.  Без  неё мы и не узнали бы о мос-
ковской сетке.
  С  другой  стороны  была, таки, возмож-
ность  лазить  в  FIDO. В Питере работала
Eldorado  BBS на базе IBM к которой неве-
домым образом (охранялся как военная тай-
на)  удалось  прицепить викомм. Всё вроде
бы отлично, но и здесь нашлись свои мину-
сы. Фидо - конечно rulezz, но для пользо-
вателя  ZX там не слишком уютно, да и по-
лучить доступ на Eldorado было не просто.
Пришлось  выбирать  -  или покупать Hayes
модемы и продолжать пользоваться услугами
Фидо или делать всё самим. Купить hayes'ы
так и не удалось. Хорошие - слишком доро-
гие,  а  дешевых на 2400 вообще не найти.
Вот и сделали всё сами.
  Самое  парадоксальное,  что начали мы с
того,  что выпустили сетевую газету (сети
ещё  не было, а сетевая газета уже была).
Может  это  и выглядит глупо, но в Москве
всё началось именно с газеты ON-LINE, вот
и  мы пошли по "проторенной дорожке". Как
ни странно ZX-NEWS "выполнила свои обяза-
тельства"  -  донесла в "широкие народные
массы"  проект сети. Без ответной реакции
мы  не  смогли бы завершить этот проект в
столь короткие сроки.
  Потом,  в  существующую  на  тот момент
терминальную программу Макро-Модем внесли
небольшие  изменения (почти полностью пе-
реписали) и получилась программа, превра-
щающая обычный Scorpion в BBS. Потом и её
"слегка доработали", теперь программа ра-
ботает на любом компьютере с памятью 256К
и больше (в сети есть BBS'ки на базе Pro-
fi и ATM Turbo+),причем для доработки ви-
кома требуется всего пара релюшек и тран-
зистор  - трубку снимать. Вот вроде и вся
короткая  (пока)  история  Питерской сети
SPBZXNET.
Глава вторая.
(день сегодняшний)
Сейчас  в  сеть  входит  парочка Хабов,
Гейт  с  Фидо, около 13 станций, примерно
сотня  поинтов  (человеков имеющих личный
сетевой адрес) и никому не извстное коли-
чество  юзеров (человеков не имеющих лич-
ного сетевого адреса). Картина не слишком
впечатляет, но ведь и сеть работает мень-
ше  года.  По  сети исправно ползают нес-
колько эх, причём некоторые из них полза-
ют  не  только  внутри Нашей сети, но и в
фидо.  Добредают до нас и фидошные эхи. В
принципе  количество эхо-областей ограни-
чено  только  скоростью  викомма, но и те
шесть,что ходят сейчас, не мало (учитывая
какой "масдайный" модем мы используем).
  Думаю, это никого не удивит, но скажу -
кроме  эхо-областей  в сети ходит мыло. С
ним-то  проблем вообще никаких. Оператору
станции  даже не надо следить, получил ли
адресат  письмо.  Программа-сервер отдаст
письмо  только  адресату,  а  сразу после
этого  сотрёт его с диска. Личные письма,
как  и  эхи,  проникают в Фидо через гейт
так что почта не ограничивается пределами
сети и любой поинт может посылать или по-
лучать  почту  из  Фидо.  Если быть более
точным,  то и письмо в Интернет дойдёт до
адресата, только не очень быстро. Прямого
гейта  с  этой  сеткой у нас нет и такому
письму  придётся  пробираться  через  два
гейта.  Сначала из Нашей сети в Фидо, по-
том из Фидо в Интернет.
  Что  ещё?  На сгодняшний день сеть про-
должает  расширятся. Вполне возможно, что
за время написания этой статьи в сети по-
явилась новая станция и уж абсолютно точ-
но  за это время кто-нибудь зарегистриро-
вался  на  одной из станций сети, получил
личный  сетевой адрес - нашего полку при-
было ;)
Глава третья
(День завтрашний)
Как  я уже говорил сеть продолжает раз-
виваться.  Сейчас  я расскажу о планах на
ближайшее будущие.
  Так уж вышло, что Omega Group на данный
момент  является  лидером  в производстве
сетевого  програмного  обеспечения (кроме
нас, похоже, этим никто не занимается ;)
Посему речь пойдёт восновном о наших раз-
работках.
  Первым  делом  хочу сказать, что терми-
нальная программа Макро-Модем больше усо-
вершенствоваться  не  будет,  так  что не
стоит  искать более свежие версии. Вместо
этого  в самое ближайшее время выйдет но-
вая версия BBS'ного сервера. По данным из
весьма  достоверного источника, программа
получается  весьма "навороченная". Работа
со  станцией упростится, как для "юзеров"
так  и для "Сисопов". Далее запланировано
выпустить "автохаба", что весьма упростит
жизнь  хабу живому. Для непосвящённых по-
ясню, что хаб это "человек и пароход" - в
смысле  человек  и BBS. Причём не простая
BBS, а только для сисипов. На такую стан-
цию собирается вся почта и все кусочки эх
с разных станций. Хаб (человек) склеивает
из  кусочков одну большую эху и рассылает
её  обратно  по станциям. Ещё через хаб и
мыло  идёт. Именно он (человк) смотрит на
какую  станцию  письмо  и передаёт сисопу
вместе  с эхой. Так вот именно этих "удо-
вольствий"  мы  и  собираемся его лишить,
взвалив всё на плечи хаба (станции) ;)
  Очень медленно, но продвигается, дело с
написанием  терминалки под hayes, так что
счастливые  владельцы  сего девайса скоро
получат  в  своё  распоряжение  весьма не
плохую программу.
  Есть  у  нас и другие проекты, но они к
сетям никокого отношения не имеют, поэто-
му я о них рассказывать та и не бу-у-уду.
  Зато  могу  сообщить  о планах развития
самой сети.
  Вот  уже  несколько "сисопников" подряд
дебатируется  вопрос о прямом гейте с In-
ternet/Relkom,  но вопрос упирается в не-
достаток  финансов.  Возможно  с желающих
пользоваться  гейтом будет взиматься пла-
та,  а  может найдуться спонсоры или про-
вайдеры коммерческих сетей воспылают пла-
менной  любовью к "дедушке спеки". Всякое
бывает ;)
Глава заключительная.
(поучительная)
Эта  глава для тех, кто всерьёз заинте-
ресовался сетью. Здесь я расскажу как по-
лучить личный сетевой адрес, как работать
со станцией и, вкратце, обрисую структуру
сети. Для тех же кто не заинтересовался -
эти строчки и написаны. Дальше для них не
будет ничего интересного.

  Ну  вот,  теперь, когда остались только
"свои" я могу открыть тайну золотого клю-
чика.
  Так  вот  - единственный способ проник-
нуть в Нашу сеть "изнутри" - добыть прог-
рамму  Макро-модем  версии  2.10  и выше.
Версии  с  меньшими номерами в продажу не
поступали,  но  раздавались для бета-тес-
тинга.  В  принципе  наити  их нельзя, но
всякое  может  быть. Имейте в виду - если
вам  "посчастливится" найти тестовую вер-
сию,  то она (скорее всего) окажется сов-
местима  только сама с собой. Все эти па-
кости  мы сделали специально и только ко-
ысти ради! ;)))
Далее  вам  предстоит добыть СВЕЖИЙ!!!!
"BBS  LIST"  - список станций с указанием
времени  их  работы,  тематики, времени и
способа регистрации и, наконец, телефона-
ми  этих  самых станций. Список не должен
быть "старше" одной недели. Сразу подска-
жу  одно  местечко,  где всегда есть све-
женький  список  -  ZX-NEWS. Можно приоб-
рести  на  "толпе"  в  автово или в фирме
"Скорпион".  Газета  бесплатная, но полу-
чить её бесплатно можно только по сети.
  Сразу хочу предупредить - не стоит зво-
нить  на  хаб, хотя дозвонится туда легче
всего, ничего полезого для себя вы не по-
лучите.  Так же не стоит звонить на стан-
ции во время, когда они не работают. Если
вы попытаетесь пренебречь этим предупреж-
дением  - не удивляйтесь не слишком куль-
турным ответам и, возможно, даже труднос-
 тям с последующей регистрацией.
  Да,  чуть не забыл - вам просто необхо-
дим  викомм-модем  (это такая железяка по
внешнему  виду сильно напоминающая транс-
форматор  от  телефонного  аппарата (чем,
собственно  говорая,  и  является) и нес-
колько  деталей).  Приобрести  сей девайс
можно  всё на той же "толпе". Цена колеб-
лется от 50 до 100 килорублей.
  Предположим, что вы обзавелись всем вы-
шеперечисленным  и  не  знаете что теперь
делать.  Всё  очень просто. Посмотрите на
часы. Если время, индицируемое на циферб-
лате,попадает во временной интервал, ког-
да  ни одна станция не работает, произве-
дите следующие действия:
1)
Путём  несложных арифметических дейс-
твий  определите  какая из станций начнёт
работу раньше остальных.
2)
Поставте  будильник  на время начала
работы выбранной станции минус девять се-
кунд (этот запас времени позволит вам не-
торопливо набрать заветный номер)
3)
Загрузите терминальную программу Мак-
ро-Модем.
4)
Убедитесь,  что  правильно  выставлен
"set  up" (флаг эхо - выкл; флаг скорость
-  выкл;  флаг  команды  -  вкл;  блок  -
256/128 установлен в 256)
5)
Отгоните  близких от телевизора (если
используете  в  качестве  монитора тот же
телевизор,  что  остальные  для просмотра
"Санта  - Барбары" - подделайте программ-
ку.)
6)
Выдерните телефон из розетки и потре-
нируйтесь  в  наборе  номера. Это поможет
вам  избежать  двух неприятностей сразу -
никто  не  займёт телефон и номер заучите
наизусть.
7)
По звонку будильника вставляйте теле-
фонный  шнур в телефонную же розетку, на-
бираете  заученный  номер  и,  дождавшись
длинного гудка, включайте модем в линию.

  Если же в выбранное вами время работает
хотя-бы одна "бибиэска" пункты "1", "2" и
"6" можно исключить.

  При удачном коннекте вы увидите застав-
ку  станции.  На каждой станции своя зас-
тавка  и  зависит  она только от фантазии
СисОпа. Однако на любой из заставок можно
обнаружить  - название станции, имя и фа-
милию  СисОпа,  время работы и другую по-
лезную информацию.
  Далее  вам  будет предложено ввести па-
роль. Поскольку вы ещё не зарегистрирова-
ны, то пароль нужно ввести - "user". Этот
пароль  существует  на  всех станциях для
того, что бы человек,звонящий впервые,мог
войти  и  ознакомится  с  работой  данной
станции.  Сразу  после  ввода  пароля вас
впустят. Не теряя времени даром скачивай-
те  каталог станции, отмечайте в нём фаил
с  названием "памятка" и включайте "авто-
обмен".  В  этом  файле содержится полная
информация о том как и что можно делать в
сети SPBZXNET.
  От  себя  могу дать пару полезных сове-
тов.  Не  стесняйтесь  спрашивать в эхе о
своих  трудностях. Вы представить себе не
можете  сколько найдётся желающих вам по-
мочь. Не употребляйте нецензурных выраже-
ний или выражений, которые можно истолко-
вать  как  таковые  (модераторы сташно на
это обижаются). Не дёргайте СисОпов с по-
мощю макроса "0" без крайней необходимос-
ти. Не делайте другим того, что не желали
бы  себе.  Да, ещё - выходя со станции не
бросайте  трубку,  а  используйте  макрос
"off  line". Выполняя эти нехитрые требо-
вания  вы  поднимете свой уровень доступа
на небывалую высоту.

  Для  не  тренированного слуха многое из
сказанного  выше, может показаться полным
бредом. Дабы избежать обвинений в недеес-
пособности   попробую  перевести  сетевой
жаргон на нормальный человеческий язык.
BBS
- аббревиатура англоязычного выра-
жения  "Bulletin Board System", что в пе-
реводе  означает - Электронная доска объ-
явлений
Би-Би-Ся
-  никак  не  переводится, но
смысл тот же, что и у BBS
Станция
- ничего нового, всё та же BBS.
Пойнт
- (point (англ.) - точка) - чело-
век  получающий  и отправляющий почту для
себя.
Нод
-  (node  (англ.) - узел) делающий
это  и для других.
Хаб
-  (hub (англ.) - центр) следующая
"ступень" в сетевой "табели о рангах"
-
Гейт
и
Шлюз
- сладкая парочка. На самом
деле  их  трое  Шлюз  - Гейт - Шлюз. Один
шлюз - это станция в одной сети, другой -
тоже  станция,  но  в другой сети, а гейт
это  программка, обеспечивающая совмести-
мость  формата  письма (весьма упрощенно,
но ,кажется, понятно).
  Забавно,   начал  объяснять  непонятные
слова,  а  описал  структуру сети. Правда
структураполучилась   несколько   ус-
реднённой. Например в "FIDO" самым низким
уровнем  является  "юзер"  - пользователь
BBS,  а  у  нас юзеров вообще нет. Каждый
зарегистрированный  пользователь - поинт,
а  станции  оказываются нодами, то есть и
BBS в прямом смысле тоже нет.
  Я  не буду углублятся в тонкости струк-
турного  анализа  сетей, так как тема эта
неисчерпаема  по определению. Просто при-
мите написанное выше за упрощенную схемку
"для  общего  развития".  Если кто-нибудь
всерьёз заинтересовался этим вопросом, то
информацию раскопать не составит большого
труда, но уже в порядке "частного рассле-
дования".
  Я  же  предлагаю  вернутся к непонятным
словечкам,  коими  изобилует  почта любой
сети.

  нетмыло  нетмэйл  или  просто  "мыло" -
(NetMail  (англ.) - сетевая почта) это те
сообщения  (в  обиходе  просто мессаги от
messages),  которые  предназначены не для
 всех, то есть это частная почта.
  Эхо-конференции (или просто эхи) облас-
ти  почты, которые содержат сообщения для
всех,  по определенной тематике - начиная
от  глубинного бурения до полевых испыта-
ний "веток персика".
  Особой  страстью  является употребление
специфических  аббревиатур. Их существует
великое   множество,  но  наиболее  часто
встречаются следующие:
IMHO
- in my humble opinion  (по мое-
му скромному мнению),
IMVHO
-  in  my very  humble opinion
(* очень скромному *)
RTFM
- read this [* цензура *] manu-
al  (прочитай это ^:@#* руководство). Та-
кой  ответ обычно дают на те вопросы, от-
вет на которые содержится в руководстве к
программе или железке.
  Кроме  того в письмах встречаются неле-
пые  (с  точки  зрения  орфографии) знаки
препинания.  На  самом  деле к пунктуации
эти  значки  не имеют никакого отношения.
Это  не  что  иное как попытка нарисовать
забавную  рожицу. Разглядывать такие "ри-
сунки" надо наклонив голову влево. Рожици
эти  называются  "смайликами"  (от  англ.
smily - улыбающийся).

  Вот некоторые из них:
:-)
- классический смайлик
:)
- этого я люблю больше всего
:D
- самый веселый из них
:P
- вообще-то  нехорошо языки пока-
          зывать, но иногда можно.
;)
- ехидненькая рожица
  Если что-то не нравится - есть грустные
смайлики:
:(
- расстроенные чувства
:-E
- осторожно, злой собеседник!

  Смайликов  очень  много.  У многих даже
хобби такое - смайлики придумывать. Ниче-
го сложного в их распознании нет, а пись-
мо  выглядит забавно и писать меньше при-
ходится ;)

  Ну  вот вроде и всё. Можно было бы про-
должать описание сети и дальше, но опаса-
юсь  для ТАКОЙ статьи не хватит даже спец
выпуска  журнала.  Кое что полезное можно
выудить  и  из  этого,  а  остальное  вам
придётся  постигать  самим. Единственное,
что  хочется  добавить  - сеть это прежде
всего  средство общения людей, увлечённых
общей  идеей. Пусть звучит слегка высоко-
парно, но против правды не попрёшь ;)

  До  встречи на сетевых просторах. Удач-
ных вам коннектов.
_______________________________