ZX-News 09 - FIDO начинающим - Смайлы - что они обозначают ?..
┌─────────────────┐
           │ Фидо начинающим │▒
           └─────────────────┘▒
            ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

                 Part IV.
        ──────────────────────────

  Вот вы и вылезли на bbs! Побегали по ме-
нюшкам,  почитали  почту... И в этой почте
обнаружили  множество непонятных значков и
выражений.  Но  самое обидное, что всё ос-
тальные  люди  их, похоже, понимают, иначе
бы не стали так часто употреблять... Ниче-
го, прочитаете эту статью и сами без проб-
лем будете ими пользоваться!

  Значков (или smile'ов) выдумано огромное
количество.  Составление смайлов - одно из
хобби  многих  людей, постоянно "сидящих в
сетях".  На  досуге можете и сами попробо-
вать - это очень интересно. Помимо смайлов
существует  и просто жаргон - аббревиатуры
английских  выражений, который тоже в изо-
билии  можно  встретить  буквально во всех
письмах.

  Некоторые смайлы и выражения употребляют
чаще других. Для новичка вполне достаточно
знать  только  их,  чтобы не растеряться и
сходу  понять,  что хочет сказать собесед-
ник.  А  дальше  -  набирайтесь  опыта, не
стесняйтесь,  если не знаете, переспросить
корреспондента  (именно так называется че-
ловек,  с  которым  вы ведете переписку) о
том, что значит тот или иной смайл.

  В принципе, смайлики неоднократно публи-
ковались  во многих компьютерных изданиях,
поэтому  здесь  мы приводим лишь немногие,
чаще других встречающиеся.

                 Жаргон:
                 -------

BTW - Кстати, между прочим

FAQ - Часто задаваемый вопрос

TNX - Cпасибо

FAQL - Список  чересчур часто задаваемых в
данной  группе вопросов с ответами на них.
Обычно  составляется каким-либо доброволь-
цем,  который устал их читать. Этот список
появляется в группе регулярно.

IMHO - "По моему скромному мнению" или "По
моему  мнению, честно говоря" - Достаточно
часто  встречается  при  обмене мнениями в
дискуссии.  Сигнализирует об "интеллигент-
ном" общении, т.е. без ругани.

CONNECT - Связь через модем

         Aббревиатуры, основанные
   на названиях английских букв и цифр:
      -----------------------------

      U - you    S - ass!    2 - to

      R - are    X - ex      4 - for

      C - see    Y - why

             Smiles (улыбки):
             ----------------

:-)  Чаще других употребляемая улыбка. Ис-
пользуется  для выpажения саpказма или от-
метки шуточного утверждения.

;-)  Подмигивающая   улыбка.  Заигpывающая
и/или  саpкастическая улыбка. Скоpее озна-
чает:  ~не  бейте меня за то, что я сейчас
сказал~.

:-(  Мpачная  улыбка.  Вам  не понpавилось
последнее   утвеpждение  или  Вы  огоpчены
чем-либо.

:-I  Hезависимая улыбка. Лучше, чем пpеды-
дущая,  но  не  так хоpоша, как счастливая
улыбка.

            С измененным pтом:
            ------------------

:-7 Отвpатительное/искаженное утвеpждение

:-D Гpомко смеяться

:-\ Hеpешителная улыбка

:-| Равнодушие

:-< Совеpшенно гpустный

                Миниатюpы:
                ----------

:) Стандаpтная улыбка

:] Весёлый

:@ Вопящий

:D Смеющийся

:I Задумался

:( Гpустный

:[ Совсем плохой

:O Гpомко говоpящий

:Q Куpящий

:* Целующий

|I Спящий

|O Зевающий

:P Высунув язык

=) Хоpоший день, пpаздник

Много  pазных  улыбок  вместе обpазуют Су-
пеp-улыбки!

        __________________________
           ────────────────────