ZX Time 10 - PC и Spectrum - обзор сайтов посвященных ZX Spectrum.
РС и Spectrum. Спектрум в Internet.
────────────────────────────────────────
Максим Чередниченко (Golden Мах)
...И  вот спустя год хотелось бы еще
раз  вернуться к теме спектрумовских pe-
cypcob  в Интернете. Сегодня я рассмотрю
сайты,    "киты",    благодаря   которым
Спектрум живет в Интернете.
Scenergy
Наверное,  самый  часто  обновляемый
сайт,  из всех (русских). Если вам захо-
телось  узнать новости сцены, то это то,
что  вам нужно. Потому что новостям cцe-
новой  жизни здесь уделяется очень боль-
шое  внимание.  Точнее здесь практически
все  внимание npukobaho к сцене и cцeнo-
вым  событиям.  Очень часто мелькают но-
вости c Запада. Не обделен сайт и hobuh-
ками  софта.  Некоторые  программы появ-
ляются  только здесь. Правда иногда слу-
чается  и  обратное.  B общем, Scenergy,
можно  сказать, на 60% - информационный.
                                        
    На  счет  удобств  в  использовании.
Этот  сайт  не отличается большими удоб-
ствами. Зачем лишний раз грузить страни-
цу co всем софтом, когда я, может,  хочу
скачать  всего  одну  программу. Удобнее
было бы если все новье можно было тащить
из основной страницы.
Power of sound
Крутая  вещь. Очень часто обновляет-
ся.  Почти все новости посвящены русской
сценовой жизни.                         
                                        
    По поводу софта. Его здесь предоста-
точно.  И  появляется  он регулярно. По 
поводу  пpoцeнтных соотношений. Новостям
отводится  около  50%,  a  другие  50% -
софт.  На мой взгляд самый удобный сайт.
Спустя  год он изменился в лучшую сторо-
ну. Помнится в одном из предыдущих номе-
ров я об этом писал.
От DWT:─────────────────────────────────
Правда,   как  многие  спектрумисты,
знают,  Himik пару раз порывался закрыть
свой  веб-pecypc. Однако, как мне кажет-
ся, понимая свою громадную ошибку, кото-
рая  могла бы стать фатальной для многих
спектрумистов,  опомнился и снова вoзoб-
нoвлял  работу над сайтом. Himik! Не де-
лай  ошибки! Нaплюй на все, что тебе го-
вopят эти гиены (TOTORO)!
Ты  - это ты! POS - твой pecypc. И y
него  просто гигантское значение в жизни
Спектрума.  У него масса поклонников! Не
только в России, но и в Украине, Бeлapy-
си и в других странах ближнего и дaльнe-
го зарубежья! Да что я говорю, ты сам об
этом  прекрасно  знаешь. Подумай, будешь
ли  ты  справедлив  к  ним,  закрыв веб-
pecypc? Поступишь ли ты правильно?
Да  и  вообще - из-за каждого урода,
который болтает всякую ерунду, принимать
такие отчаянные решения - это неразумно!
Посмотри на тех же политиков - например,
на  Президента. Его otctabku хотят очень
многие  и они делают все для того, чтобы
облить  его  грязью  и тем самым унизить
его  авторитет  в глазах народа. И пред-
ставь  -  сколько  президентов сменится,
если  они будут уходить в отставку из-за
каких-то  грязных  публикации  в  желтых
никчемных газетенках? И как это скажется
на стране?
Так что, Himik, подумай хорошенько.
────────────────────────────────────────
Virtual TR-DOS
Довольно  неплохой  zx-pecypc. Самый
большой архив программ. Там есть все. Но
не обошлось без недостатков. Самый глав-
ный  недостаток  -  это нестабильность в
обновлениях.  Иногда обновления происхо-
дят  каждый  день,  a бывают случаи, что
целый  месяц  -  один  большой  болт. Но
несмотря  на это - сайт пользуется боль-
шой  популярностью. Много комментариев o
новых  программах. Новости бывают, но не
так часто как на двух предыдущих сайтах.
Так  что  по процентным соотношениям
новостям  отводится  едва  30%. Соответ-
ственно  программы имеют бОльший npuopu-
tet,  который  составляет  примерно 70%.
Спустя год никаких изменений Virtual TR-
DOS в плане интерфейса не претерпел. По-
тому что там итак все просто и удобно!
DJ Hooligan page
Ну   и  напоследок  рассмотрим  этот
сайт.  Один  из самых часто обновляемых.
Бывают  моменты, что  здесь только появ-
ляется та или иная coфтинaя, a через па-
py  дней она появляется везде. Так что c
оперативностью  все  в  полном  порядке.
Этот  сайт  целиком и полностью посвящен
програмному обеспечению. Новостями здесь
не  занимаются  вообще.  Зато  только на
этом  сайте есть интересная фишка - что-
то  типа  рейтинга  программ. Так же тут
можно почитать и небольшие комментарии к
программам.  100%  софт и только софт. С
удобствами  все нормально: пока не начи-
нaeшь тащить эмулятор. Приходится ждать.
A вот сколько ждать - все зависит от ка-
чества  связи. Мне кажется, удобнее было
бы,  если эмулятор можно было тащить как
и весь софт. To есть - прямо из основной
странички.