Nicron 51 - Итоги - Hеофициальные предварительные итоги Enlight'97.
И снова - ИТОГИ
(C) WLODEK BLACK
======================= [ Начало цитаты ]: =====================
─ ZX.SPECTRUM (2:5020/689.100) ────────────────────────────────
 Msg  : 4 of 65
 From : Alex Mikhailov      2:5030/529.25   Пон 01 Сен 97 10:03
 To   : Peter Sobolev                       Чтв 04 Сен 97 00:17
 Subj : E'97 итоги
───────────────────────────────────────────────────────────────
Большой привет тебе, дорогой Peter!


Thu Aug 28 1997, в 04:16, Peter Sobolev написал к All:
VB>> Hеофициальные предварительные итоги
PS> Официально заявляю, что в связи с отменой втоpого дня
 PS> ENLiGHT'97 HИКАКИХ
 PS> итогов оpгкомитетом ENLiGHT'97 не подводилось
 PS> и HИКАКИХ данных голосования
 PS> никому не пеpедавалось.
это да.
PS> Любые "pезультаты" котоpые уже опубликованы или
 PS> будут опубликованы впpедь не могут иметь отношения
 PS> к ENLiGHT'97
 PS> независимо от их достовеpности.
но! прямо перед входом были собраны анкеты спектрумистов
и уже сейчас они находятся у Вовы Ларькова, который
является представителем оргкомитета со стороны ZX'а.
имхо, результаты, которые будут подсчитаны на основе
этих анкет - и есть достоверные официальные итоги сабжа.
ведь так, по идее?

	C наилучшими пожеланиями, Arno from Omega group.
-------------------------------------
Hello, Alex!

Mon 01-Sep-97 10:03, Alex Mikhailov (2:5030/529.25) написал(а)
письмо Peter Sobolev:
PS>> Любые "pезультаты" котоpые уже опубликованы или
 PS>> будут опубликованы впpедь не могут иметь отношения
 PS>> к ENLiGHT'97
 PS>> независимо от их достовеpности.
AM> но! прямо перед входом были собраны анкеты спектрумистов
 AM> и уже сейчас они находятся у Вовы Ларькова,
Это тебе не иначе, как пpиснилось? У меня их не было и нет.
AM> имхо, результаты, которые будут подсчитаны на основе
 AM> этих анкет - и есть достоверные официальные итоги сабжа.
 AM> ведь так, по идее?
Совеpшенно не так. По многим пpичинам.

       With best wishes, Vladimir.
─ ZX.SPECTRUM (2:5020/689.100) ────────────────── ZX.SPECTRUM ─
 Msg  : 7 of 7
 From : Alex Mikhailov      2:5030/529.25   Сpд 03 Сен 97 23:54
 To   : Vladimir Larkov                     Пят 05 Сен 97 23:20
 Subj : E'97 итоги
───────────────────────────────────────────────────────────────
Большой привет тебе, дорогой Vladimir!


Tue Sep 02 1997, в 03:01, Vladimir Larkov написал
к Alex Mikhailov:
PS>>> Любые "pезультаты" котоpые уже опубликованы или
 PS>>> будут опубликованы впpедь не могут иметь отношения
 PS>>> к ENLiGHT'97независимо от их достовеpности.
AM>> но! прямо перед входом были собраны анкеты спектрумистов
 AM>> и уже сейчас они находятся у Вовы Ларькова,
VL> Это тебе не иначе, как пpиснилось? У меня их не было и нет.
планировалось, что они будут у тебя еще до того,
как я сел это письмо писать... я же не виноват,
что вы никак не могли встретиться и обменяться
"частями" результатов?

 AM>> имхо, результаты, которые будут подсчитаны на основе
 AM>> этих анкет - и есть достоверные официальные итоги сабжа.
 AM>> ведь так, по идее?
VL> Совеpшенно не так. По многим пpичинам.
не, ну как... результаты-то ведь надо подвести...

           C наилучшими пожеланиями, Arno from Omega group.
======================== [ Конец цитаты ] ======================
...И все-таки вот они, итоги состоявшихся конкурсов Фестиваля.
Еще раз хочу искренне поблагодарить TiM'а и Maxx'а за все,  что
они сделали для спасения результатов  конкурсов.  Если  бы  эти
двое ребят не появились, трудно гадать, появился ли  бы  кто-ни-
будь другой такой же, способный взять на себя ту огромную  долю
моральной ответственности, которая сконцентрировалсь  в те часы
в лежащей в моих ладонях пачке бумажных листков, содержащих све-
дения, которые сейчас позволят всему миру узнать  своих  героев.
Останься я в "гордом" одиночестве с этим бесценным грузом, я бы
увез его в Москву и _вошел_ _бы_ _в_ _историю_, не оставив ника-
ких шансов самоотрекшимся организаторам. И москвичи бы, а не хо-
зяева Фестиваля, сейчас бы кидали в эху ZX.SPECTRUM те же самые
цифры. Но я не сделал этого, и, как говорится,  Бог  мне  судья.
А ребята из SpbZxNet, Андрей и Максим, TiM и Maxx, приняв  эста-
фету спасения итогов, и данные обработали, и до  Co-Organizer'а
достучались, и даже фальсификаторов за руку схватили! И  теперь,
вскоре, в эхе и на web-страничке ENLIGHT'а, как я понял, появят-
ся окончательные результаты Фестиваля, которым будет придан ста-
тус официальных. Вроде я так понял, что Владимир Ларьков  решил-
таки не отстраняться от этого дела. Если я  ошибаюсь - извините.
Обеспокоенный долгим отсутствием письма с цифрами итогов  (ведь
мир ждет второй ENLIGHT-овский NICRON!), я позвонил в Питер  по
телефону. В беседе с Maxx-ом мы договорились, что, пока  длится
совершенно никому не понятная чехарда с взаимной  передачей  ан-
кет и протоколов конкурсов (см., кстати, снова выше  цитату  из
эхи!), и не понятно, сколько она еще продлится,  я опубликую  в
NICRON-е окончательные цифры, но без имен и фамилий, которые за-
несены в протокол конкурса графики ZX-Spectrum, но который пока
почему-то никак не всплывет на свет божий. Имена же и  названия
работ по ZX-Demo-Compo известны, и они были опубликованы в 49-м
номере. Единственно, похоже, возникла небольшая путаница с коли-
чеством работ - то ли 15, то ли 16. Как известно, одна дема  во
время показа не захотела работать. Однако я хорошо  помню,  что
ведущий называл номера работ, и пропустить какой-то номер я  не
мог. В телефонном разговоре с Maxx-ом я уточнил данные по демам
и могу точно сказать, что номера у всех призовых и мало-мальски
снискавших популярность  работ  указаны  были  правильно.  Либо
какая-то часть зрителей сбилась со счета во время конкурса, что
тоже вовсе не удивительно, так как дему, не "пошедшую" в ее "за-
конное" время, потом пытались показать в промежутке между после-
дующими работами.
  Теперь о том, зачем все это делалось, я имею в виду  спасение
анкет, неформальное подведение итогов, публикация данных голосо-
вания. Раздаются выкрики как о неправомерности, так и  о  беспо-
лезности проведенной работы. О неправомерности: Оргкомитет  сло-
жил полномочия. Все, точка! О бесполезности: о  ней  рассуждают
зрители, но отнюдь не участники! Пусть рядовой зритель  попробу-
ет поставить себя на место автора какой-либо работы, пусть  вой-
дет в роль оплеванного, "кинутого", никому не нужного -  посмот-
рим, что он тогда скажет. К счастью, большинство из  присутство-
вавших так не считало, и собранные 161 анкета - тому доказатель-
ство. Думаю, что 161 - это не четверть общего  количества.  Это
намного больше. По-моему, ни 1200, ни 800 человек в зале не  бы-
ло. Это абсолютно нереальные цифры. А цифры итогов - так за сам
факт их появления я уже выслушал немалое  количество  "спасибо".
Разумеется, по праву делюсь всем этим количеством с моими питер-
скими друзьями!