Maximum 20 - Разбиралка - Проходлика к игре DIZZY NEW.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
РАЗБИРАЛКА
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Ох. Мне опять сейчас придется набивать этот текст заного.  Ну
ладно. Все фанаты игр типа "DIZZY", для Вас, и не только для Вас
сейчас будет опубликовано полное прохождение игры...
┌─────────────────────────────────┐
	      │		   DIZZY NEW		│
	      │ (C) В.Кутин, Д.Палтусов 1992-93 │
	      └─────────────────────────────────┘
Диззи стоял на опушке леса. До него дошли слухи, что его  ба-
бушка, которая всегда  считалась  безвести пропавшей, но которая
нашлась в Америке, насмотревшись боевиков  в своем кинозале, ре-
шила взорвать  маленькую  атомную  бомбу. Диззи был молодой и не
хотел погибать, и он решил исправить положение.

   Диззи подошел к бабушке и после недолгого разговора он узнал,
что злая колдунья, незаконнорожденная дочь злого  волшебника За-
ка, похитила видеокассеты у бабушки. Диззи пообещал, что  найдет
эти видеокассеты и получил в дорогу сильновитаминизированный сок

   Идя к замку  колдуньи  Диззи  встретил  своего брата, который
очень хотел чем-нибудь похмелиться, но не знал чем. Диззи  пред-
ложил ему сок, но брат отказался и сказал, что опохмеляться надо
ликером, а не всякой дрянью. Поскольку Диззи пообещал, что  най-
дет ликер, брат дал ему амулет "на счастье".

   Пойдя дальше Диззи  обнаружил  бутылку ликера, но он не хотел
нести ее брату: "а вдруг не донесу..." - подумал Диззи.

   Проход к замку снизу преграждали какие-то глаза, а сверху ки-
слотный дождь. Поскольку плаща у Диззи не было, он несмог перей-
ти через него.

   Совсем отчаявшись Диззи уже хотел было спуститься по лестнице
обратно, но вдруг он решил попить сочку и... он полетел.

   Перелетев через кислотный дождь, Диззи решил навестить своего
деда. Дед у Диззи был помешан на взрывах и вломах, и Диззи нашел
у его дома динамит, а поговорив с дедом о жизни, получил  еще  и
лом. Пойдя дальше к замку, Диззи подобрал на дороге надувной ма-
трас, а увидев ткацкую фабрику, сразу взломал дверь ломом. Но на
ткацкой фабрике ничего не было, и Диззи сразу направился  к зам-
ку.

   У домика сторожа пришлось  воспользоваться  динамитом. Проход
был расчистен и Диззи увидел еще одну дверь. Но что было интере-
сно, на двери не было замка, а была лишь одна щеколда, но  очень
уж ржавая. Диззи попробовал  открыть  дверь  ломом, но ничего не
вышло.

   Проходя через мост, Диззи чуть не упал вниз. Доски  на  мосту
изрядно прогнили, и Диззи пришлось пару раз попрыгать.

   Оказавшись в замке, Диззи сразу прыгнул вниз  за рубином и...
чуть было не поплатился за это. Он еле выпрыгнул из затопленного
подвала. Пообещав себе, что больше никогда не прыгнет в неизвес-
тную яму, наш герой отправился на верх, в сад. В саду лежала ло-
пата. Взяв ее, Диззи пошел дальше по коридору замка до следующей
лестницы. Зайдя в комнату для гостей, он нашел там домкрат.

   Немного  поразмышляв, Диззи  отправился  обратно.  Но обратно
пройти  ему мешал все тот же  непрекращающейся  кислотный дождь.
Отойдя чуть назад, Диззи решил капнуть  лопатой в надежде  найти
старый подземый ход. Ход-то он нашел, да и камень еще выкопал.

   Взяв камень в руки, Диззи пошел обратно к замку. Проходя  че-
рез обрыв, Диззи воспользовался домкратом  и обнаружил, к своему
удивлению, вход в подвал  ткацкой фабрики. В подвале Диззи обна-
ружил еще один камень, но непростой, а старинный.

   Идя по коридору замка, Диззи вдруг провалился в подвал. В по-
двале этом было много трупов, и наш  герой  уже впал в отчаяние,
как вдруг подложив камень, он выпрыгнул обратно в коридор.

   Диззи спустился обратно в этот загадочный  подвал  и  вставил
старинный камень в специальный механизм и вдруг  он прыгнул и...
полетел. Таким образом он взял топор, до которого раньше ему бы-
ло не достать.

   Оказавшись в саду, Диззи разрубил  топором  дверь  в теплицу.
Оказавшись  возле  водохранилища, Диззи  попытался  перепрыгнуть
его, но из этой затеи ничего не вышло. "Надо  наполнить его  во-
дой" - подумал Диззи, и пошел искать рубильник, который включает
воду.

   Рубильник  включился, но сломался.   "Ну ничего, главное, что
пошла вода" - сказал сам себе Диззи и отправился обратно к водо-
хранилищу.

   Надув матрас и спустив его на воду, Диззи переплыл водохрани-
лище, но какого же было его удивление, когда  он  обнаружил  еще
одно водохранилище, но правда без воды. Мост был сломан, и Диззи
решил прыгнуть вниз.

   Оказавшись внизу, Диззи с помощью амулета спокойно прошел ми-
мо ведьмы, и взял машинку для бритья.  Дальше  Диззи  направился
влево и оказался снова в комнате невесомости.

   Отдав машинку небритому учуму, Диззи получил  от него волосы,
которые  тот сбрил. Также Диззи  обнаружил  и ключ. Волосы Диззи
отнес в ткацкую фабрику и получил там веревку из них.

   Вешаться Диззи не хотел и по-этому он с помощью веревки  сбил
свечку  с левой  лампы  в коридоре замка. А с помощью свечки, он
смазал щеколду в загадочной двери и оказался  в доме сумашедшего
ученого.

   В доме ученого лежали потухший факел и изобретение этого  са-
мого ученого - аннигилятор. Но для чего нужен  этот  аннигилятор
знал  наверно  только  сам ученый, и по-этому Диззи брать его не
стал.

   Факел он зажег в экране перед мостом у левого факела. С помо-
щью уже горящего факела, Диззи зажег свет в старом кинозале зам-
ка. Там же он обнаружил еще одну дверь, которую  он открыл  клю-
чем.

   И вот он оказался в комнате кинооператоров, и увидел на столе
три видеокассеты. Взяв все три, Диззи прямиком отправился  к ба-
бушке.

   Бабушка взяла только Рэмбо-2 (ох уж этот американский  харак-
тер) и сказала, что пока не будет взрывать бомбу...


   Вот и все. Как Вы понимаете, эта игра сделана  в далеком 1992
году. Сделана для того времени очень круто. Да и сейчас довольно
приятно в нее играть. Но вот проблема, в игре нет CHEAT'а. А без
него, я думаю, Вам будет  довольно  не просто  пройти ее. Значит
будем его делать. Поскольку загрузчик этой игры написан в basic'
е, то и жизнь завесим именно там. Перед запуском программы  пос-
тавте POKE 23436,0 и Вам значительно легче  и приятнее будет иг-
рать в эту игру.