Info Guide 06 - Железо - Видеомагнитофон GoldStar RN800AW Art vision. История ремонта.
Видеомагнитофон: начало
Ремонтировал  старый видик, собственно,
GoldStar RN800AW Art vision.
Характеристи-
ки:
RECORDING FUNCTION, HIGH SPEED REWIND,
AUTO HEAD CLEANER, AUTO VOLTAGE, Multi Sy-
stem/Digital Auto Tracking/VHSpal,PAL-B/G,
D/K, SECAM-B/G,D/K, NTSC PLAYBACK.
Разуме-
ется, двухкратный  просмотр
(PLAY x2),
ус-
кореный  просмотр вперёд и назад (на пере-
мотках при просмотре), объединены на кноп-
ке
STOP/EJECT,
есть
STILL,
питание
OPERATE
(автовключение,когда вставляешь кассету).С
пульта возможен
A.REPEAT,
иначе по оконча-
нии плёнки сам перемотает назад и выбросит
кассету.Кассета отлично загружается и чёт-
ко выбрасывается (лишь слегка вставил,что-
бы механизм запустился,а дальше автоматика
как по маслу...). Перемотка  очень быстрая
и аккуратная, мягкая в начале и окончании,
ускорение  происходит  через несколько се-
кунд после начала перемотки,механизм пере-
ключается в быстрый режим, а перед оконча-
нием  замедляется  и отматывает плёнку как
надо...
Механизм очень надёжный, шестерёнчатый,
две перегрузочные муфты трения (для осей),
ещё центральная муфта трения  (подвижная),
два движка (не считая головки:программный,
управляющий, с редуктором, и приводной для
движения  ленты  и загрузки кассеты), один
пассик (толстый,от приводного движка), два
конечника (на защиту записи и загрузку ка-
сеты), две оптопары для определения факти-
ческой скорости вращения осей,два оптодат-
чика (центральный светодиод-источник через
боковую  оптику механизма лифта их освеща-
ет). Импульсный,накачивающий блок питания,
на любую сеть (вырабатывает  основное нап-
ряжение -
14
В - и для  управления -
6
В -
через
КРЕНку,
допускает работу без нагруз-
ки (как правило) ),
6
В через ключ, и диод
коммутируется в
5
В,и подаётся в том числе
на  приводной  движок (ключ включается при
загрузке кассеты).Под платой впаян процес-
сор, и (наверное) технологический диод. Не
все  детали есть (не все возможные функции
реализованы, кроме  перечисленых, либо  не
все системы телевидения...).На плате нари-
сованы  фрагменты механизма и много техни-
ческих сокращений, облегчающих изучение.
   Неисправность  изначально заключалась в
кнопке
STOP
(нельзя было выбросить кассе-
ту, приходилось смотреть до конца),а потом
система  вообще не стала работать, кассету
загружать, я думал,что даже питание не по-
даётся. Требовалось  сделать хотя бы
PLAY,
т.к.кнопка записи (сам рычаг) была сломана
(если бы рычаг был в видике, я бы склеил),
надежды по ремонту не питали,и время ремо-
нта было не ограничено.
   Оказалось, что питание есть, индикаторы
светятся, но  загрузка кассеты не происхо-
дит, хотя  механизм  крутится  и дёргается
(пытается нормально функционировать). При-
шлось всё разбирать, хотя часть винтов уже
открученa (даже крышка не привинчена),сни-
мать механизм, плату - и всё осматривать.
   Неисправность  была  в  цепи управления
приводным двигателем. Кроме прочего,когда-
то в систему  попала вода, а система  была
под током (будучи мокрой) и электролитиче-
ские процессы натворили делов... Двигатель
нормально не управлялся и не загружал кас-
сету. А также кто-то неудачно полазил (пы-
тались ремонтировать и когда-то ремонтиро-
вали), кое-что сломал (возможно, последний
раз). В общем,пришлось изрядно повозиться,
поменять и исправить разную мелочь,а также
всё  почистить от солей и ржавчины. Хотя с
виду засрано было не сильно,"но метко" для
возникновения поломок. Заменил и две кноп-
ки
(STOP
и
STILL
).Механизм почти весь был
исправен, кое-что поправил,почистил и сма-
зал. Проверил  всю  механику вручную (ох и
долго же это...),почти идеально действует.
Подключил и проверил "на весу" - работает.
Можно сказать - исправил.Правда,кнопку
REC
(запись) не делал (рычага нет,а изобретать
его некогда - если приспичит записать,мож-
но снять панель и нажимать напрямую...).Да
и некоторые другие кнопки залипали (не от-
ходили) из-за  деформации их рычагов в па-
нели, возможно,потому что когда-то неакку-
ратно снимали/ставили панель, и рычаги из-
лишне деформировались. Пришлось исправить.
Делал  надрез в месте изгиба/крепежа рыча-
га,он при этом мягче ходил (из-за тонкости
в надрезе), потом  фиксировал чем-нибудь в
нужном  положении и заливал надрезы супер-
клеем. Фиксация нужна,т.к.клей (хоть и су-
пер) до полного затвердевания сохнет долго
(хотя,может,не самый дешёвый суперклей), и
новое положение должно устояться,иначе ры-
чаг вернётся в прежнее состояние. Через
15
минут  заливал  повторно  и оставлял аж на
несколько часов (лучше на полдня). При си-
льной деформации на надрезы накладывал ку-
сочки пластмассы,для фиксации нового поло-
жения и упрочнения,и заливал всё вместе. В
итоге  всё  получалось, кнопки срабатывали
чётко, но заметно жёстче. Само собой, ведь
место склейки жёстче, чем одна пластмасса,
зато прочнее...Ошибкой было пытаться скле-
ить на руках, сразу (подержать в новом по-
ложении,залив суперклеем несколько секунд,
минут), хотя  с  настоящим  супер (супер!)
клеем это,возможно,получится...
   Всё бы ничего, но меня ждал большой об-
лом...
Сообщив о возможности забрать видик ве-
чером, я  в полдень того же дня  испытывал
его на своей старой трёхчасовой кассете, и
через полчаса он сломался... Причём совсем
по-другому, не так, как раньше!
Воспроизведение  резко ускорилось (судя
по звуку  мотора), и изображение пропало с
экрана. Поскольку  я  давно уже не смотрел
кассету, а она уже очень старая, я предпо-
ложил, что стёрлась синхронизация,хотя ус-
корять  плёнку, схватывая  её  всплески (в
моём предположении),было бы не совсем вер-
но логически...
   Я остановил  кассету
(STOP)
и снова на-
жал
PLAY,
но она мгновенно ускорилась,хотя
в одной  из  нескольких  попыток на экране
мелькнуло  что-то похожее, это подтвердило
исправность записи.Ускорение не всегда бы-
ло мгновенным,и когда скорость совпадала с
нормальной, иногда  появлялась картинка...
Попробовав  перемотку  вперёд, я понял (по
шуму мотора),что она почти не отличается в
скорости от воспроизведения. Далее ещё ин-
тересней...Домотавшись (считанные минуты
3
часа видео!) до конца,плёнка с глухим уда-
ром остановилась (да, это была не та супер
аккуратность окончания перемотки при испы-
тании,от мягкости и осторожности которой я
просто обалдел),а затем началась перемотка
назад, столь же сумасшедшая и быстро окон-
чившаяся. Потом  видик попытался выбросить
кассету (и именно выбросил,а не плавно,мя-
гко,как обычно,открыл крышку и выдвинул, а
выбросил, не буквально наружу, конечно, но
резко), и предшествовал  этому такой гром-
кий и резкий  визг шестерёнки, что я почти
успел выдернуть вилку из розетки, когда он
закончился...
   Это меня запутало.Я подумал,что сломана
механика,открыл видик,снял и осмотрел лифт
- работает,и вручную механизм крутится. Но
когда попробовал загрузить кассету, разда-
лся  тот самый визг, и кассета не загрузи-
лась. Я выключил из сети, снял лифт, но он
не  заклинил, даже с кассетой, хотя усилие
возросло... Я включил без лифта и нажал на
датчик загрузки, система сместила механизм
в  И.П.
[исходное положение]
, и двигатель
бешено раскрутился,а шестерёнка,передающая
вращение лифту, предварительно взвизгнула,
но раскрутилась тоже.Далее система перешла
к проверке наличия ленты, поворачивая узлы
и тестируя их скорость, но через несколько
бесполезных  циклов  отрубила питание... Я
перевключил  её  и повторил тест (нажав на
датчик), всё повторилось... В дальнейшем я
выяснил, что если повторно,в нужный момент
нажать  на  датчик, система  успокоится  и
поймёт,что кассету убрали,и можно снова её
"вставлять".
   Внимательно проанализировав поведение,я
понял,что система,пытаясь загрузить кассе-
ту, раскручивает движок так быстро,что ме-
ханическая связь с шестерёнкой не успевает
установиться,и зубчики муфты верещат о зу-
бчики шестерни, с большой скоростью трутся
о них, не успевая в них зайти. На холостом
ходу  шестернь  при  такой  хреновой связи
всё-таки немного раскручивается,и скорости
выравниваются, а зубцы в итоге соединяются
нормально (поэтому  и  визг  кратковремен-
ный),а под нагрузкой (с лифтом и кассетой)
шестернь при слабой связи не раскручивает-
ся,и зубцы постоянно визжат,не попадая как
надо.
   Заметив,что раскручиваться движок начи-
нает вместе  с переходом механизма в И.П.,
я встал  перед  таким вопросом: или движок
слишком быстро ускоряется (в пользу  этого
- недопустимо большая скорость просмотра),
или  система слишком рано его раскручивает
(неисправно  управление или датчик положе-
ния,т.е.возможно всё что угодно).По причи-
не неконтролируемого ускорения и был силь-
ный  визг при попытке выбросить мне кассе-
ту,которая всё же удалась,т.к.у лифта есть
холостой ход в конечном (для выброса нача-
льном) положении, и шестерни всё же сцепи-
лись.
   Пришлось снова всё разбирать. Проверять
механизм - он в порядке, и схему. Учитывая
большое количество вариантов датчика поло-
жения механизма и отсутствие точных данных
о его сигнальных комбинациях, я пока оста-
вил  теорию  о  его неисправности. А решил
проверить  цепи  управления  движком (ведь
когда-то они были неисправны,хотя дело бы-
ло не в скорости...).
   Поэкспериментировал,попаял,нашел источ-
ник скорости. Но нельзя же сказать,что ми-
круха сдохла просто так, ведь есть ещё об-
ратная связь,и возможно,она неисправна,или
поступает  сигнал  на  включение перемотки
(хотя параллельные цепи я уже исключил).
   Все  дорожки  и цепи были исправны, и я
решил проверить сам движок,снял его,припа-
ял три провода питания
(+5,+12,GND),
резюк
1
кОм  и провод  управления  направлением.
Подключился к Speccy и начал тестить.
12
В
подавал через лампочку,и она понижала нап-
ряжение под нагрузкой,но это не важно,т.к.
главное управление -
5
В).
   Движок исправен, крутит в обе стороны и
регулируется,хотя над порогом и весьма ре-
зко,но реально - это им свойствено. Остаё-
тся ещё датчик вращения... С соответствую-
щего контакта разъема нет частоты! А это и
есть неисправность, т.к.система,не получив
нужной частоты вращения,повышает управляю-
щее напряжение вплоть до максимума,поэтому
он  и крутился как сумасшедший в любом ре-
жиме. Осталось  выяснить, что, собственно,
неисправно:датчик,с которого сигнал снима-
ется, микруха управления двигателем, через
которую он усиливается, или мелочь,которая
задаёт режимы работы.
   Итак, с  микрухи  выходит
0.78
В, и при
полной скорости получается
0.8
В, постоян-
но,без частоты и пульсаций.В систему нужна
переменная составляющая (кондёр на входе),
а её нет! С датчика идёт смещение -
30
мВ,
оно плавает, но вектор сохраняет, и поляр-
ность не меняется.Вектор сохраняется и при
снятом  роторе, хотя  датчики Холла самого
мотора выдают
0В
разницы (бывает и
2
мВ от
остаточного магнетизма), а при роторе сим-
метрично меняют разницу
+- 38
мВ в зависи-
мости от положения ротора. Однако  разница
датчиков  мотора  напрямую (без коррекции)
идёт  на входы дифференциальных усилков, а
на один из  входов датчика вращения посту-
пает  резюк  ОС
[обратной связи]
с выхода
частоты вращения.Резюк исправен,и остаётся
два варианта - датчик, выдающий однополяр-
ное  смещение, или  микруха, с утечками на
входе.
   Отключаю  датчик, и выходное напряжение
микрухи взлетает до
3.8
В. Меня это слегка
сбило с толку - ведь есть ОС на инвертиру-
ющий вход,на прямом входе намеряется поря-
дка
1.6
В, а выход улетел... Подключая ре-
зюки на инвертирующий вход, оставил сомне-
ния по их путанице,но если оба входа замк-
нуть, выход падает до
0.78
В, при том, что
изначально он
3.8
В,а если кинуть резюк на
прямой и минус, выход становится тоже
0.78
В, а на плюс - не меняется.
   Дело  оказалось в приоритетности реали-
зации операционника, в разбросе транзисто-
ров входного каскада, и в том, что входы -
однополярны, базы p-n-p (предположительно)
транзисторов.Как только кинул резюк с пря-
мого  входа на делитель (он всегда есть на
плате  мотора), получил на выходе половину
питания,короче говоря,убедился,что микруха
исправна, а не работает датчик. Вернее,его
пробило,или "прорвало", и выходная разница
сместилась от
0
. А будучи  отключенным от
усилка, он  выдавал ещё большую разницу на
выходах, аж
130
мВ без ротора,но с ротором
это значение смещалось на несколько десят-
ков в
+
и
-
.При проверке механизма возмо-
жны случаи,когда мотор,вращаясь,едва заме-
тно  задевает датчик. В иных случаях этого
не происходит,и не ясно,как так получается
- и на просвет зазор есть, как же он может
сократиться,если ротор прочно сидит в под-
шипниках? Ответ до дикости прост: грязь! А
именно комбинация...Ведь край ротора - это
магнит, и весьма мощный,он притягивает лю-
бую попавшуюся парамагнитную крошку, кото-
рая начинает задевать за датчик, а при бо-
льшой скорости может его повредить. Доста-
точно  провести рукой по краю ротора, и он
перестаёт задевать за датчик - крошка сле-
тает. Разумеется, механизм изнашивается, и
его частицы уже не могут прилипать к высо-
хшей смазке... В моем случае текла вода, и
была ржавчина,которая,как известно,отлично
магнитится,и хотя я старательно всё почис-
тил,кто знает,где какая крошка могла спря-
таться...
   В итоге  я сместил напряжение на прямом
входе,  подпаяв  параллельно  контактам
1
(+5В)
и
2
(+оу,
на
3
GND,
4
-оу)
резюк
8.2
кОм,а сопротивление ОС повысил (вместо
6.2
кОм, которое припаял к точке выхода, чтобы
не потеять,впаял
24
кОм), поскольку ампли-
туда  выхода  с  датчика  упала - частично
утекает через подвешенный резюк.
   Конечно, пришёл  я  к этим значениям не
сразу,а по опытам. Но дело в том,что неис-
правный  датчик  ненадёжен, и на следующий
день смещение уже заметно отличалось - оно
плавает, и  датчик  надо бы поменять. Пока
работает, кассету  пару раз смотрел - ско-
рость держит чётко (даже странно...).Кста-
ти, поверхность  датчика была ровной, хотя
узор  несимметричный, и нельзя по внешнему
виду сказать,что он неисправен,лишь прове-
рить! Теоретически  можно  использовать  и
такой,плавающий датчик,если учесть,что его
смещение  (из-за  неисправности)  меняется
очень медленно,а рабочее смещение быстро -
это частота.
   Позднее  я  отпаял  те резюки и изменил
схему,использовав
3
резистора по
100
кОм и
3
конденсатора  по
1
мкФ (неполярных). Я
подключил  положительный вход усилка через
RCR
цепь (фильтр,
C
на
GND
) к делителю и
заменил  резюк  ОС  (старый так и висит на
точке выхода,чтобы не потерять),а выходы с
датчика пустил через кондёры.В итоге полу-
чил на выходе
FG
стабильную половину пита-
ния (по постоянному току), хотя напряжение
слегка  менялось под нагрузкой и при испы-
тании составило
2.55+-0.15
В во всех режи-
мах работы. А по переменке получил частоту
вращения, причем с хорошей амплитудой,хотя
она  плавала  при работе. Если учесть, что
смещение  с датчика приходит синхронно, но
всё же слегка разбалансированно (из-за его
неисправности  и неравномерной чуствитель-
ности  к магнитному полю), можно предполо-
жить наличие коротких высокочастотных выб-
росов в некоторые моменты времени, но т.к.
заметно  преобладает рабочая составляющая,
такие выбросы очень коротки,и амплитуда их
невелика. А на основной плате есть фильтр,
который их гасит.
Конечно, и в этом случае, с неисправным
датчиком могут быть сюрпризы,но кратковре-
менные...Можно свой датчик сделать - кату-
шечку намотать,когда-нибудь,возможно,так и
попробую (возможно,именно с этим видиком).
KSA-7G