MSD 12 - Мнение - письмо к Nemo.
МНЕНИЕ
В январе 2000 года нами было послано письмо к Nemo с
просьбой отозваться по поводу того, что наша группа намерена
выпустить мультикарту - контроллеры kempston mouse и IDE HDD
контроллер (c) Nemo на одной плате Nemo-bus. Информации
практически не давалось никакой, видимо поэтому г-н Nemo
незная чего от нас ожидать написал целый трактат.
    Ниже приводиться текст письма в сокращении, без наших
комментариев. Без сомнения в будущем мы пересмотрим свои
планы в работе над проектом. Так же хотелось бы публично
поблагодарить г-н Nemo за оказаную услугу.

                                        MAX SNAKE, июнь 2000
(c) Nemo                                    4.02.2000

      3. По поводу мультикарты.
      3.1. "Скрещивание" мыши и IDE контроллера вряд ли бу-
дет оптимальным решением. На самом деле, с системной точки
зрения, контроллер IDE необходимо дополнить: а) часами; б)
дополнительными цепями в IDE-контроллере, которые бы обеспе-
чивали 100%-ую стыковку всех типов винтов. Если просентизи-
ровать компоновку такого устройства, то можно легко обнару-
жить, что лимит по размерам платы расширения шины Nemo-bus
будет исчерпан. Т.е. контроллер мыши (не говоря уже о конт-
роллере дисковода) туда не влезет. Контроллер мыши, на мой
взгляд проще состыковать с контроллером клавиатуры, - с сис-
темотехнической точки зрения это боле правильно.
      3.2. Не совсем понятно, откуда в ISDOS'е вдруг возь-
мется драйвер мыши. Дело не столько в написании собственно
кода. Проблема несколько глубже. (Да и написание кода - от-
нюдь нетривиальная задача - для этого надо хорошо знать ось
и иметь хороший опыт работы с нею). В ОСи, на данный момент,
нет свободной памяти. Значит, либо: а) Вы уменьшаете размер
памяти USER-программы(результат:некорректно написанные прог-
раммы под ОСь перестают вообше работать, корректно написан-
ные начинают тормозить) б) снимаете некоторые резиденты(ре-
зультат аналогичен.) Кроме того, насколько я понимаю, для
написания драйвера необходимо влезать и что-то менять в 0-ом
уровне ядра. Это уже вообще ни в какие ворота не лезет, -
скорее всего Вы получите нестандартную версию ОС'и со всеми
вытекающими последствиями.
      3.3. Не совсем понятно, как Вы собираетесь обеспечи-
вать защиту авторских прав фирмы IscraSoft. Если Вы это не
сделаете, то вся затея выльется в банальное пиратство. В
контроллер (c)Nemo "вбита" стоимость ПО (осевого),- и это
ЗНАЧИТЕЛЬНАЯ часть цены. Стоимость комплектующих, плат,
сборки собственно контроллеров пренебрежима мала в цене.
Если Ваш контроллер не будет комплектоваться фирменным
диском ISoft, то я буду вынужден перераспределить расценки
товаров и услуг, - т.е. перераспределю затраты на другие
позиции. Цена контроллера в этом случае существенно сни-
зится за счет :
а)ухудшения поддержки пользователей, б) замедления продвиже-
ния новой техники на рынок. Т.е. проиграют все. Это харак-
терная, типичнвя реакция любого производителя на угрозу
перспективе. Т.е. при попытке перекрыть "кислород" фирме
IscraSoft, будет вполне адекватная реакция. Если Вы будете
упорствовать то, вероятно будет сделан новый вариант конт-
роллера IDE согласно п.3.1. Т.к. системотехнически это более
выигрышно, то Ваши усилия (и, соответственно, результаты)
постепенно сойдут на нет. Оплатят это, видимо, покупатели
новых плат KAY-я, т.е. продвиже ние на рынке еще более за-
медлиться. На все-про-все потребуется не более двух-трех
лет. Для производителя - это мгновение.
      На даный момент значительная часть стоимости Spect-
rum'овского ПО "сидит" в аппаратуре. Это очень плохо. Гораз-
до лучше было бы, если пользователи платили бы за soft.
Проблема в соблюдении авторского права,- а имено, в привитии
пользователям очень полезного навыка - платить за soft. Не-
соблюдение авторского права, и как следствие, перераспреде-
ление цены soft'а в hard - это патовая ситуация, которая
приводит к:
       - обесцениванию имеющейся техники, т.к. основа под-
держки - это написание софта,- а пользователи за него пла-
тят. При этом громко плачут о том, что их никто не поддержи-
вает(а с какого перепугу ? на какие деньги ?). Тыкают мне в
нос своими старыми компами, которые идут по бросовой цене,-
сбивают мне тем самым цены и дискредитируют Spectrum вообще.
      - программистские фирмы, посуществу, оказываются в за-
висимости от производителей hard'а, что также не лучшим об-
разом влият на поддержку имеющегося парка машин, производи-
тели большинства марок которого либо перепрофилировались на
IBM-торговлю, либо просто вывели деньги, либо разорились.
      - воспроизводству этого самого несоблюдения авторских
прав. Т.к. пользователь рассуждает по схеме: если стоимость
софта включена в хард, то это значит, что он КЕМ-ТО оплачен,
и его можно воровать.
      Между тем эту мысль полезно додумывать до конца. При
таком подходе пользователей производитель поставлен в поло-
жение, в котором он вынужден "впаривать" значительно больше
техники,- собразно с потребностями рынка. Причем в значи-
тельной мере фуфла, сопровождая это пургой из рекламы и
восхваления технических характеристик.( Которые на самом де-
ле никому не нужны). Т.е. заниматься конъюктурщиной. У поль-
зователя на ушах прогресивно нарастает лапша, ориентиры те-
ряются и происходит психоз, т.е. сон разума, порождающий
монстров( в том числе и аппаратных) По-существу,производи-
тель ВЫНУЖДАЕТ пользователей покупатьвсе новую и новую тех-
нику ( так или иначе, рано или поздно, здесь или там,- на то
есть много специфически-иезуитских приемчиков). И иначе быть
не может,- если не соблюдается авторское право,- кроме три-
виального случая, что НЕ БУДЕТ ни софта, ни харда, т.е. во-
обще ничего не будет. Думается, пересчитав количество Spect-
rum'ов, которые у Вас пылятся,Вы поймете что это действи-
тельно так. Т.е. деньги все равно платятся, но вот только
насколько эффективна работа этих денег ? Возросло ли коли-
чество( и качество) мозгов в головах пользователей сравни-
тельно с количеством мозгов в компьютерах ? Противно об этом
говорить.
      Ну это я отвлекся. В случае, если Вы включите цену
soft'а ISDOS в цену железа, то я займу нейтрально-выжида-
тельную позицию, т.е. не буду не мешать, не помогать,- т.к.
в силу п. 3.1. и 3.2.,- на мой взгляд, это неоптимально.
      3.4. Для начинающей фирмы в (области hard'а) более
предпочтительны достаточно компактные и более простые зада-
чи, не требующие системотехнического видения, долговременно-
го прогноза и планирования, сложных рекламно/производствен-
но/организационных структур. В качестве примера:
      - устройство сопряжения компьютера KAY с телевизором.
      - видеопорт.
      - просто контроллер мыши.
      - просто контроллер клавиатуры. Эти вещи не требуют
регулярной работы над софтом, а то и вовсе не требуют софта(
за исключением встроенного).
      В этом случае возможна поддержка с моей стороны. Ее не
следует переоценивать,- скорее всего, она будет чисто симво-
лическая, т.к. любая поддержка денег стоит. Возможно, напри-
мер, заключение договора на рекламную поддержку и/или прода-
жу вашего hard'а. Пояснение. Обычно, когда люди слышат слово
договор, то они начинают представлять себе какие-то сирене-
вые печати, юридических лиц, бланки с логотипами фирм на
гербовой бумаге с витиеватыми подписями крутых мужиков. Это
все бред, химера. На деле это означает что Вы мне что-то
обещаете, и я Вам чтото обещаю,- и мы потом держимся своих
слов. Бумага, в данном случае, необходима чтобы ничего не
позабыть и избежать двусмысленных тлкований впоследствии.
Делается это сОРГАНИЗАЦИОННОЙ целью, т.е. это создание
структуры,- в очень узком, примитивном смысле. При этом под-
разумевается, что и моя и Ваша эффективность работы в этом
случае возрастает,- сравнительно с ситуацией если бы мы
действовали независимо друг от друга. А повышение эффектив-
ности работы - это и есть ПРИБЫЛЬ. Договор обычно теряет си-
лу по факту, т.е. если он кого-то перестает устраивать, то
он просто его не выполняет,- аналогично другая сторона счи-
тает себя свободной от каких-то обязательств, если они не
соблюдаются партнером.
      В частности по перечню п.3.4.( либо аналогичных уст-
ройсв) можно было бы договориться о рекламной поддержке. На
данный момент сделать гораздо проще, чем продать. Если было
бы иначе, заводы бы не стояли,- они не умеют продавать,- у
них нет СООТВЕТСТВУЮЩИХ структур. Это просто мышечная ткань,
биомасса, никак структурно не организованная. Это как парти-
занский отряд, где каждый воюет сам за себя,- и, мало то-
го,против всех. По устройствам перечня п.3.4. можно было бы
разместить рекламу.
                                               (c)Nemo.
-+-