ZX-News 39 - Тестирование - Два теста : простой и сложный тест жесткого диска.
Тестирование жёсткого диска
После автоматической, а тем более ручной
идентификации  жёсткого  диска, необходимо
проверить, как будет работать диск с уста-
новленными   "геометрическими"  размерами.
Для этого в подменю
Set Up
меню
Hard disk
utility
можно выбрать  два  теста. Первый
тест (обозначается цифрой 1) просто после-
довательно считывает все сектора с жёстко-
го диска и выявляет нечитабельные сектора.
Кроме этого, тест позволяет визуально оце-
нить  реальную  скорость  работы  жёсткого
диска, т.к.  использует  реальные подпрог-
раммы,  "зашитые" в ПЗУ Теневого Монитора.
Поддержку  винчестером  режима  LBA  также
можно определить в этом тесте. Второй тест
более длителен и сложен. Он позволяет про-
верить механизм  передачи данных,  то есть
работу схемы IDE в "усиленном режиме".

  Разберём работу тестов. Проверка  содер-
жимого секторов при первом тесте невозмож-
на, и для оценки ошибок тест довольствует-
ся сообщениями, выдаваемыми самим  жёстким
диском. Hа экране  компьютера индицируется
счётчик  текущего проверяемого  цилиндра и
"вращающаяся палочка", несколько  оживляю-
щая  картину. Прервать  тест  можно
только
клавишей
BREAK
. Собственно, если всё хоро-
шо,   то  этим  дело  и  ограничивается  -
счётчик досчитывает  до максимального  ци-
линдра,  на экран выдаётся координата пос-
леднего считанного сектора, и тест  завер-
шается. Можно переходить ко второму тесту.

  В  случае фиксирования  ошибки  на экран
выдаётся сообщение о ней, в котором предс-
тавлена координата  сбойного сектора и тип
ошибки. Здесь следует обратить внимание на
частоту ошибок. Если их мало, и происходят
они хаотично, то, скорее всего, данный эк-
земпляр жёсткого диска неисправен, и даль-
нейшая работа с ним не рекомендуется. Если
же ошибки следуют "группами" с чередовани-
ем  определённых номеров, то, вполне веро-
ятно, что для винчестера неправильно зада-
ны "геометрические"  размеры.  Бывает, что
на диске "вылетает" какая-то одна головка,
и все сектора, считываемые ею, оказываются
"битыми". В  этих  случаях  вы должны вер-
нуться  к  ручной  настройке  и попытаться
"отсечь"  неисправное, уменьшив  соответс-
твующие  значения,  после  чего  проведите
тест повторно.

  Второй  тест является  более информатив-
ным, но и более опасным.  Его алгоритм та-
ков:  из сектора  считывается  находящаяся
там информация, затем  сектор записывается
псевдослучайным кодом, после чего информа-
ция  считывается и  проверяется с записан-
ной,  ну а  в  сектор возвращается прежнее
значение. Как видно, тест  не только пола-
гается  на диагностику  ошибок, выдаваемых
самим  диском,  но и  объективно проверяет
качество тракта чтения/записи. Почему тест
опасен - очевидно. Если имеются ошибки за-
писи, то в сектор может не вернуться нахо-
дившаяся там информация до операции, к то-
му   же  непредвиденное  прерывание  теста
(выключение питания, ручной или произволь-
ный  сброс  компьютера)  может  привести к
аналогичным последствиям. Поэтому, во-пер-
вых, произведите  второй тест только после
успешного прохождения  первого, а, во-вто-
рых,  прерывайте  прохождение теста
только
клавишей
BREAK
.

  Приостановить вывод сообщений об ошибках
можно по клавише
SPACE
,  продолжение выво-
да -
ENTER
.

  Hа тестировании завершается этап подклю-
чения  жёсткого диска,  теперь  необходимо
создать логическую  структуру для хранения
данных.