Fanat 01 - От автора - И не думал я, что придется делать свой журнал, пусть и электронный.
+-------------------+
           |     От Автора     |
           +-------------------+
Да !
И не думал я,  что придется делать
свой журнал, пусть и электронный.  Но цен-
зура наших местных  издательств  заставила
меня пойти на этот шаг.  В результате поя-
вился журнал
"ФАНАТ"
, единственный в своем
роде.  Он полностью открыт для всех желаю-
щих написать о чем-либо без цензуры и  ог-
раничений.  Почему он называется  ФАНАТ  ?
Все очень просто.  Журнал посвящен фанати-
кам своего дела, тем кто любит музыку, иг-
ровые  приставки  и    просто    компьютер
Spectrum. И да же тем,  кто хочет поделит-
ся своими мыслями с окружающими.  Так  что
пишите письма.                            
  Поскольку в этом году
FunTop
не состоит-
ся я поддерживаю всех тех,  кто решил  от-
правиться на
Di:Halt'99.
Близко и не доро-
го. И чем больше соберется народу тем луч-
ше. Мой девиз: "Спектруму спектрумовское".
  Некоторое время меня не было слышно.  Но
это не совсем так.  За это время  я  успел
два раза полежать в больнице, продать поч-
ти все  имущество  в  квартире  и  на  эти
деньги собрать себе PC, который через пол-
года обесценился. Кроме этого опубликовал-
ся со своей статьей "Датчики малого давле-
ния"  во  Всероссийском  сборнике  научных
трудов за 99 год (конференция проходила  в
Красноярске) и сейчас по этой тематике го-
товлюсь к сдаче заявки на изобретение.    
  Но самое главное - я увидел хоть  и  за-
мершего,  но еще  живого
M.M.A
когда  он
приезжал  к нам город :-).
Немного о себе:
Пугачев Андрей  Николае-
вич,
1974 год рождения,
русский,
образова-
ние  пока  средне-техническое   по    спе-
циальности "Техник-технолог  по  производ-
ству интегральных схем" (в следующем  году
будет высшее по  специальности  "приборос-
троение"),
холост,
пол мужской,
люблю поп-
совую музыку и женщин,
не равнодушен к се-
риалам "Секретные материалы" и "Вавилон 5"
  Домашний адрес: г. Ковров,  Владимирская
обл.,  ул. Зои Космодемьянской ,  д. 5/1 ,
кв. 44, т. (09232)
5-26-44.