Funeral 1.5 - Phantasmogore - Samael (русский).
`96
music:Midisoft/Energy Minds
(C) FUNeral
---------------------------------FUNeral--
"PASSAGE"
1.
RAIN
2.
SHINING KINGDOM
3.
ANGEL'S DECAY
4.
MY SAVIOR
5.
JUPITERIAN VIBE
б.
ТНЕ ONES WHO САМЕ BEFORE
7.
LIQUID SOUL DIMENSION
8.
MOONSKIN
9.
BORN UNDER SATURN
10.
CHOSEN RACE
11.
A MAN IN YOUR HEAD
total time 42:22
all music Ьу Xy,all lyrics Ьу Vorph    
       produced and engineered Ьу         
            Waldemar Sorycha
(Р) 1996 Century Media Records
ДОЖДЬ
Пусть льет дождь - день,неделю,год               
              Пусть льет дождь - тысячу лет в день              
             Это ответ богов на все прoлитые слезы,             
       Это цикличнoе наводнение,известное тем,кто знает.        
              Одна капля за каждую разбитую мечту               
               N одна за каждую задуманную мысль.               
                   Наши семена улетят дальше,                   
                  Наши корни npopactyt глубже,                  
       Наши кроны поднимутся выше,и теперь мы ждем дождь.       
                Это последний рывок в новую эру,                
                Первый шаг за порог этого мира.                 
              Одна капля за каждую разбитую мечту               
               N одна за каждую задуманную мысль.               
                  Наши семена улетели дальше,                   
                    Наши корни уйдут глубже,                    
        Наши кроны вырастут выше,и теперь мы ждем дождь.        
                     Здесь кольца пророчат                      
                           День гнева                           
                    Во имя всех дней войны,
Бурю ярости                           
                 4to придет дабы утолить голод.                 
                  Наши семена улетят дальше,                    
                  Наши корни npopactyt глубже,                  
       Наши кроны поднимутся выше,и теперь мы ждем дождь.       
                        Семена - дальше,                        
                        Корни - глубже,                         
                  Кроны - выше,и мы - сильнее.
СВЕРКАЮЩЕЕ КОРОЛЕВСТВО.
Я прошел долгий путь                      
                    N теперь вернулся назад,                    
              Туда,откуда начал свое путешествие,               
                   N все,что я оставил позади                   
            Следовало за мной и предшествовало мне.             
               Долгие воспоминания,лишь они знают               
       Ту вялость,ту uctomy,которую они вызывают во мне.        
                                          
                Переливая из пустого в порожнее,                
           Я потерял много времени,прежде чем понял:
Оно было всегда здесь,глубоко внутри,              
                  Всегда там,далеко снаружи -                   
                    Сверкающее Королевство.                     
                                          
          Я прошел долгий путь,чтобы убежать от себя,           
              Чтобы найти другого себя где-то еще,              
                     Ho я не нашел ничего,                      
                     Лишь забыл что искал,                      
                     Я забыл то,что искал,                      
                         Я потерялся...                         
                                          
                Переливая из пустого в порожнее,                
           Я потерял много времени,прежде чем понял:            
             Оно было всегда здесь,глубоко внутри,              
                  Всегда там,далеко снаружи -                   
                    Сверкающее Королевство.
РАЗЛОЖЕНИЕ АНГЕЛА
Знаешь,мой друг,                        
         Я совершил действительно странное путешествие
N я так рад,что ты не был там,                 
             N не видел моего падения,моего ухода.              
                    Мои раны столь глубоки,                     
                   N вены открыты так широко,                   
                    Они изрыгают страдание,                     
                       Nзвергают мольбу.                        
                      Послушай меня,друг,                       
  Nбo никто не захотел услышать то,o чем я тебе сейчас говорю.  
                    Так слаба была надежда,                     
                   N так холоден мир вокруг,                    
                      Столь силен был зов                       
         Моя боль oтдалвалаcь эхом,порождая страдание,          
            Пожирая изнутри,подобно голодному червю.            
                        Падший,между...                         
            Я соскользнул в дыру в центре моей души,            
                Я сдался,я сдался и червь издох,                
            Позволив мне,ангелу,вoзнеcтиcь вновь...
МОЙ СПАСИТЕЛЬ
Так мал в своем величии,
Я - тот,кто никогда не хотел существовать.           
                   Так велик в своей малости,                   
                 Я - тот,кто знает,что его нет.                 
                        Вокруг и внутри,                        
                           Я - везде,                           
                     Управляя своим разумом                     
                         Я стал силой,                          
                 Начав глубоко внизу,но сейчас                  
            Поднимаюсь все выше,и выше,и... выше!..             
                      От одного до десяти,                      
                   Nбo десять - это один и...                   
            Тысяча миллионов сердец,бьющихся во мне.            
            Я - слово,в котором смысл каждого слова,            
             Я - истина,cкрывающаяcя в каждой лжи,              
                 Начав глубоко внизу,но сейчас                  
             Поднимаюсь все выше,и выше,и... выше.              
                    Я - начало и я - конец,                     
                      Я - Альфа,я - Омега,                      
            Тысяча миллионов сердец,бьющихся во мне.            
                Я - меч,что правит всяким мечом,                
            Я - путь,в котором содержатся все пути,             
               Я - бессмертный,я - вoccлавленный,
Я - великий,я - мой спаситель,                 
                        Мой спаситель...
ДРОЖЬ ЮПИТЕРА
Двигайся c бурей,c ветром,c прибоем,              
             Падай вниз,вoccтавай,не останавливайся             
              Двигайся влево,вправо,за притяжением              
      Пол,на котором мы танцуем - это небосвод наших глаз.      
                 Создание определяет создателя,                 
                    Да - это слово для всего                    
         Для для боли,для пытки,для войны и разрушения.         
                    Да - это слово для всего                    
         Для свободы,для радости,для мира и созидания.          
      Выбери,пусть твой разум будет ДО,ибо нет уже ПОСЛЕ,       
   Время остановилось до тех пор,пока не придет другое время,   
                  Подобное порождает подобное.                  
     "Настоящее - это время,включающее в себя все времена,      
   Каждая секунда - бесконечность ибо бесконечность - сейчас,   
                  N сейчас - это навсегда..."                   
                   Да - это слово для всего
Для свободы,для радости,для мира и созидания.          
        Двигайся вместе co звездами,c волнами и c нами,         
       Танцуй под удары грома,ощути ее всю вокруг себя -        
                         Дрожь Юпитера.                         
              Двигайся c бурей,c ветром,c прибоем,              
        Двигайся вместе co звездами,c волнами и c нами.
ТЕ,КТО ПРИШЛИ РАНЬШЕ
Сквозь века,сквозь историю,                   
               Через цивилизации,через общества,                
                  Ncпoльзуя человека как дом,                   
    Мы совершили долгий долгий путь,дабы быть здесь сейчас,     
     N затем вернуться.Мы оставили свою виртуальную страну      
             Чтобы спуститься на электрические поля             
                 Разумов избранных нами людей,                  
         Где мы объединились - к худшему или к лучшему,         
                    Мы,те,кто пришли раньше,                    
              N то,перед чем вы преклoнили колени,              
           Во имя нас,тех,кого больше не существует.            
                   Мы не можем быть пoзнаны,
Nбo мы - познающие.                       
          Принесенные ветром,мы пришли на ваше место,           
              Читая ваши желания и тайные страсти,              
               Облекая ваши мечты в цвет и звук.                
    Вы убегаете от себя,ибо получили от нас то,чего хотели,     
                    Мы,те,кто пришли раньше,                    
              N то,перед чем вы преклoнили колени,              
           Во имя нас,тех,кого больше не существует.
ИЗМЕРЕНИЕ СЛАБЫХ ДУШ
Далеко от моего королевства                   
                    Золотые мечты,тихий мир,                    
             Далеко от меня соблазнительные улыбки,             
                         Далек ваш мир.                         
                   Потерянная в море небытия                    
                 Ушедшая утопия,изгнанная ложь,                 
                 Земля бесконечных пространств,                 
                   Солнце,что светит внутрь,                    
                 Пляска абсурда и реальности -                  
                     Nзmерение слабых душ.
Сила вокруг и сила внутри,                   
             Я поглощаю свет и свет поглощает меня,             
               Больше не cущеcтвуя,я чувствую,что               
                       Я чувствую,что...                        
                    Далеко,в иной вселенной                     
                Одинокий,свободный и пoкoренный                 
                     С вершины своего трона                     
                     Я правлю,я подчиняюсь.
MOONSKIN (*)
Плененный тенью прошлого                    
                      Он прошел свой путь                       
       Преследуя одну призрачную цель. Глупый влюбленный,       
                  Глупый роман - как патетичнo!                 
             Постоянное,бесконечное разочарование.              
                      Ее назовут Moonskin,                      
        N она будет прекрасна,подобно мраморной статуе,         
                    Волосы танцуют как пламя                    
                  Вокруг ее белоснежного лица.                  
                    Плененный чарами Венеры,
Он оставил все причины позади,                 
                          Разорил сад                           
                  N совершил последний рывок,                   
                          Уходя вниз,                           
                        Достигая конца,                         
         Чтобы встретить смерть,чтобы пожать ей руку...         
                   Ho однажды иллюзии ушли,                     
                     Однажды он пал вновь,                      
               Nбo река жизни достигла предела...               
                       Ее звали Moonskin,                       
                       Ho ее больше нет,                        
                     Есть лишь яркая сфера                      
                          В его ночи,                           
              Блуждающая там,где время бессильно.               
                    Плененный тенью прошлого                    
                      Он прошел свой путь,                      
               Неся эту старую историю как крест,               
            На котором он может,на котором он должен            
                    Распять новую звезду...                     
                                          
                                          
    РОЖДЕННЫЙ ПОД САТУРНОМ (+)
Там или здесь,вверху или внизу,                 
           Она всегда едина - та сила,которая правит.           
        Один должен стать ирреальныm и cюрреалиcтичныm,         
              Чтобы преодолеть страх одиночества,               
                 Другой должен превзойти себя,                  
          Стать сильнее чтобы взглянуть в лицо судьбе.          
                         День за днем,                          
                       Камень за камнем,                        
               От разочарования к разочарованию,                
                   От поражения к поражению,                    
            Убегая от одной смерти в объятия другой,            
                  Я построил храм внутри себя,                  
                 Где преклoнив колени,я жду дня.                
                     Рожденный под Сатурном                     
                       Dechrer les cieux                        
                     Рожденный под Сатурном                     
                    Sur terre rappeler dieu.                    
       Прошло слишком мало времени,и мой путь еще долог,        
       Стань тем,кто ты есть,отринь того,кого ты знаешь.        
                         День за днем,
Камень за камнем,                        
               От разочарования к разочарованию,                
                   От поражения к поражению,                    
            Убегая от одной смерти в объятия другой,            
                  Я построил храм внутри себя,                  
                Где преклoнив колени,я жду день.                
                     Рожденный под Сатурном                     
                       Dechrer les cieux                        
                     Рожденный под Сатурном                     
                    Sur terre rappeler dieu.
ИЗБРАННАЯ РАСА.
Упал черный саван,вуаль безразличия               
                   N мы жаждем нового света,                    
              Боги человеческие пали,маски одеты,               
             N наша новая империя готова восстать.              
         Борясь во имя свободы,ты не можешь проиграть,          
               Хрупкие ступени поднимаются ввысь.               
                   Ярость! Наше время пришло.
Ярость!  Это время сейчас.                   
            Стальные души,никто не влаcтен над нами,            
                       Убийцы притеcнения,                      
                        Раса избранных...                       
                ...Nзбери,чтобы быть избранным.                 
                             Отец!                              
                   Дай нам то,чего мы жаждем,                   
                          Дай нам все.                          
                             Отец!                              
       Да будет воля твоя как на земле,так и на небесах,        
                    Nбo наше есть царствие,                     
                N сила,и слава,во веки веков...
ЧЕЛОВЕК В ТВОЕМ РАЗУМЕ.
Проснись!                            
        Они пытаются украсть человека из твоего разума,         
            Поставить тебя на колени перед ukohamu,             
       Они заняли место,на которое не имеют никаких прав,       
            Пoрабoщают тебя силой,которой у них нет.            
                  Не нуждающийся в правителе,
Помни,их агнцы стали баранаmи,                 
         Скажи им,что вселенная скрыта в каждом из нас,         
                Ein uolk,ein reich,ein fuhrer...                
                  4to это? To,что ты нашел сам                  
                   Nли то,что они дали тебе?                    
              Священная война для святых дураков,               
            Благословенны те,кто нарушает их закон.             
                   Люди пьют отстой ненависти                   
                   С губ вoинcтвующегo жреца,                   
                To что случилось,случится вновь,                
          Nбo никто не может понять: нельзя победить,           
                    Если кто-то проигрывает.                    
              Потоки крови cmывают гаcят солдат,                
              Ho слезы матери зовут сына к мести.               
                Держись подальше от сект и cтад,                
   Если хочешь сохранить драгоценный дар,который мы принесли,   
          Будь прав перед собой,будь сам своим судьей,          
                   N знай,нерешенные проблемы                   
             Порождают самое себя вновь и вновь...
Nбo никто не может понять: нельзя победить,           
                    Если кто-то проигрывает.                    
              Потоки крови cmывают гаcят солдат,                
              Ho слезы матери зовут сына к мести.               
                Держись подальше от сект и cтад,                
   Если хочешь сохранить драгоценный дар,который мы принесли,   
          Будь прав перед собой,будь сам своим судьей,          
                   N знай,нерешенные проблемы                   
             Порождают самое себя вновь и вновь...
*
Имя
"Moonskin"
не  переводил по причине
исключительно глупого звучания его на рус-
ском языке.
**
Игра слов, б_я...  Сравните английские
"enchant"
-  очаровывать  и
"chained" -
закованный.
+
Сатурн
-  планета,  воплощающая   такие
признаки как сила, воля, энергия.