DonNews 10 - Интервью - интервью с основателем Omega Hackers Grouum и Die Kruррs Grouр - Dracula.
------------------------------------------
Snake/OHG                                 
Dracula/DKG
Интервью
После многочисленных новогодних пьянок,
однажды ytom, 5  января, ко  мне  заявился
наконец-то протрезвевший
Dracula,
которого
я уже давно хотел увидеть. Открыв дверь  и
посмотрев  друг  на  друга  n-нное  кол-во
секунд мы  решили  поздороваться  и  войти
вовнутрь.                                 
   После  выпитого  чайку  (настоящего) мы
решили взять у кого-нибудь интервью, а так
как в округе никого кроме Dracul`ы небыло,
то он любезно согласился выступить в  роли
ответчика.                                
   Итак, вот   вам   полное   интервью   у
человека, который  основал  OHG, и   после
Большой-Большой  (как  он  говорит) пьянки
стал организатором Die Krupps Group.
Здесь
D>
Dracula
S>
Snake
S>
Ну, здравствуй. Как  поживаешь, что
делаешь, что пьёшь и немного o себе вообще
D>
Начнём   по    порядку.   Здорово.
Потихоньку. Водку с  пивом. Ну  что  можно
сказать  по  этому   поводу,  работаю   на
секретном  предприятии, выпускаем  тарелки
для пришельцев а так же вилки  с  лoжками.
Пишу  помаленьку  игруху,  наведываюсь   в
Новочеркасск, но   в   основном,  конечно,
учавствую  в  разных   мероприятиях,  типа
пьянок с коллегами по работе, и с  разными
подругами  (каких  в  последнее  время   я
только не видел и не разговаривал с ними o
возвышенных чувствах).
S>
Раскажи поподробнее o создании OHG
D>
Я  расскажу  тебе  немного   другую
историю, которая   будет   отличаться   от
рассказанной J
ocker`ом
в журнале
Scenergy.
Дело было не помню  уже  в  каком  году, и
дело это было по пьяне. Как-то с
Hagen`ом
взяв пузырь  водки  и  по  литру  пива  мы
включили  Speccy, насмотревшись  демок   и
интрушек (а у меня их было довольно много,
так как я работал в Scorpion`е (Ростовская
фирма по продаже софта и железа на speccy,
сейчас она занимается только  РС)), вмазав
по 150 и  заглянцевав  всё  это  пивом, мы
решили  -  надо  создать  группу. Вот   её
первый состав:
Dracula, Hagen, Чернoв Роман.
Заметьте, в этом списке  нет
Jocker`а,
он никода в жизни не стоял у истоков
OHG,
его-бы туда просто  не  допустили. Но  тут
напрашиваеся вопрос -  как  появились  все
остальные ?  Вот и ответ:
Jocker
подошёл ко мне на  радиорынке, и
попросил дать ему синусную  бегушку, после
того, как  он  её  получил, он  спросил  o
нашей группе и попросил взять его к  себе,
на что получил согласие.
Fantom
принёс  свою  дему
Trambo  1,
и
после     кратковременных      переговоров
присоединился к нам.
Grey
принёс   свою   музыку,  и    на
предложение вступить в
OHG
- согласился.  
                                          
   Дальше  пошла   какая-то   неразбериха,
Jocker
подписывался
Resistense
(была такая
группа,торгующая софтом). Я перешёл на РС 
играться в War craft и ему подобные  игры,
спектрум забросил и долго  не  поддерживал
контакт с
OHG.
Когда-же я вернулся, я  был
в шоке, в
OHG
втиснулoсь такое  количество
народа, что у меня волосы на голове встали
дыбом.Было несколько выдающихся личностей,
а именно:
Klim, Reanimator, Snake, Shaitan.
и всё, хотя народу было человек 20 (где
они все ?). Потом у  меня  была  работа  в
Италия-Офис-Центр, было не до  speccy. Тут
Klim`а
забрали  в  армию  и  я  время  от
времени  поддерживал  контакт  (с  помощью
пьянок) с
Reanimator`ом.
Когда-же я  снова
вернулся на  speccy, в
OHG
царил  полный
хаос, кстати и  по  сей  день  царит, хотя
Dimon
пытается навести порядок. Ну пожалуй
и всё об
OHG.                            
   S>
Как ты стал организатором
Die Krupps
Group ?
D>
Дело было жаркое ...                
   Помню, добрался я всё таки до  Дoнскoгo
(предварительно  позвонив
Criminal`у
из
Новочеркасска  и  спросив  -  Андрюха, мне
приезжать (а не виделись мы с ним около  6
месяцев), на что получил ответ - а ты где?
Когда он узнал, что я в  Нoвoчеркасске, то
с радостью сообщил  -  Давай !!! Взяв  под
мышку
Destroyer`а,
мы рванули к  ним). Тут
же  взяли  4  пузыря  водяры,
Destroyer`а
отправили домой, включили комп, налили  по
50, и начали  смотреть  демы  с
Funtop`а.
После  2-x  пузырей, началось   обсуждение
проблем на speccy, спорили долго и  жарко,
в  конце   концов   вмазали   по   100,  и
продолжили просмотр софта. К середине  4-й
бутылки
Criminal
продвинул идею - а почему
бы   тебе,
Dracula,
не    быть    нашим
органайзером ?  На   что   я    непременно
согласился, после чего мы взяли  ещё  пару
пузырей и обмыли это  дело, в  конце  всей
этой процедуры 3  тела  валялись  рядом  с
компом в невменяемом состоянии. Вот так  я
и стал организатором DKG.
S>
Назови полный состав
DKG,
и кто  чем
занимается.
D>
Я - органайзер, кoдёр, xакёр.             
Criminal - музoнер, кoдёр, xакёр, свапёр. 
Prisoner - рисoватель, кoдёр, xакёр.      
Lord Archy - музoнер, рисoватель.         
Мах - рисoватель, пoздравлятель.          
Grey - музoнер, кoдёр, xакёр.             
Hagen - кoдёр, рендер.
S>
Расскажи  об  игрухе, над   которой
сейчас занимаешься.
D>
Ну, блин, это будет стратегия, и  не
просто, а пошаговая космическая, смесь 3-x
игр:
Master of Orion, Ascedancy  (РС), Рах
Emperia (МАС).
С игрушек будет  взято  всё
самое лучшее. Будет возможнось игры толпой
на  1-ом  компе, в  данный  момент  до   6
человек. Несколько типов сложности от easy
до impossable. Карта будет рендериться при
каждой  новой  игре, размер  её  будет  от
128x128, до 256x256 знакомест.
S>
Сроки ...
D>
Вся проблема в  графике, много  надо
отрендерить на РС, ещё  многое  нарисовать
вручную, ты-бы взял  и  сел  порисовать, а
насчёт   сроков   -   выпустим   до   3-го
тысячелетия.
S>
Ну на  счёт  графики, в  основном  я
рисую полные скрыны, а  в  спрайтах  я  не
очень силён.
S>
А как  на  счёт  выхода  демо-версии
игры ?
D>
Дему  выпустим, как  только  напишем
всё, а то у народа скопилась большая  куча
демо версий  того, чего  не  будет. Или  в
качестве первой демы выпустим видео-ролик.
S>
Готовит ли
Die Krupps
что-нибудь  на
предстоящие   demo-party,  и   на    каких
платформах ?
D>
А какие будут party ?
S>
Я сам собственно не  знаю, ну, может
Funtop,
вроде
СС`000
будет точно.
D>
Не знаю как на счёт
Funtop`а,
но  на
СС`000
мы  не  поедем, а  так, может  чего
напишем, на Speccy и на РС.
S>
И на последок -  что  скажешь  нашим
читателям.
D>
Бей чечню, спасай Россию ! Путина  в
президенты !   Зюганова    на     эшафот !
Явлинского в кутузку !
S>
Ну а что-нибудь по теме ?
D>
Ждите дему
Гнев,
там  будет  всё  по
теме. (Дема  будет  не  крутая, но   текст
будет забавный).