20 01 - Честный труд - двигатель прогресса - Возрождение экономики - наша первоочередная задача.
Честный труд - двигатель прогресса

   Возрождение   экономики  -  наша  первоочередная
задача.

   Корень   всех   нынешних   бед  -  бесчеловечные
"рыночные"  эксперименты,  породившие экономический
хаос.  Общие  потери  российской  экономики за годы
"реформ"  значительно  превышают  совокупный ущерб,
нанесенный  стране  в  ходе  гражданской  и Великой
Отечественной войн.

   Мы   остановим  этот  пагубный  процесс.  Снизим
тарифы  на  топливо,  энергию  и  транспорт. Снизим
налоги   для   отечественного  товаропроизводителя.
Обеспечим   защиту   внутреннего  рынка.  Оздоровим
кредитно-финансовую   сферу.   Поддержим   развитие
высоких   технологий.   Окажем   селу  всестороннюю
государственную  помощь и поддержку. Возродим былую
мощь нашего военно-промышленного комплекса.

   Мы вернем под контроль государства стратегически
важные  секторы  российской  экономики.  Перейдем к
государственному    регулированию   цен   по   ряду
важнейших   товаров  и  услуг.  Обеспечим  разумное
сочетание  государственной,  коллективной и частной
собственности, их реальное равноправие. Гарантируем
защиту  законно приобретенной собственности. Каждый
сектор  народного хозяйства будет работать на благо
страны.

   Мы   пресечем  нелегальный  вывоз  капиталов  за
рубеж.  Поведем  решительную борьбу с долларизацией
экономики.   В   финансовой   области  кредитные  и
налоговые    рычаги   обеспечат   ускоренный   рост
производства  на  приоритетных  направлениях - там,
где наиболее острый потребительский спрос и быстрая
отдача.

   Мы покончим с безработицей и обеспечим занятость
каждому,  желающему трудиться. Возродим достоинство
честного  и  добросовестного  труда. Рабочий класс,
крестьянство,  интеллигенция  вновь обретут почет и
уважение в обществе.

   Народная  власть  защитит собственность трудовых
коллективов.  Восстановит  их  права  на владение и
пользование  общенародным  достоянием.  Возвратит в
ведение  профсоюзов  материальные  фонды  и объекты
соцкультбыта:  пионерские  лагеря, санатории и дома
отдыха.

   Нашей  важнейшей  задачей станет создание режима
наибольшего благоприятствования для всякой разумной
инициативы.  В  возрожденной  России  всем найдется
достойное  место!  Талант  предпринимателя,  знания
профессионального   управленца   и   опыт  честного
финансиста будут непременно востребованы жизнью.

   Первостепенную  роль  государство будет играть в
социальной  сфере.  Мы  примем  законы,  защищающие
интересы  простых  людей,  широких трудящихся масс.
Гарантируем  всем  уровень зарплат и пенсий не ниже
прожиточного минимума.