Depth 02 - Юмор - Краткий репортаж С празнования нового года Smash'овцами.
Mysic by:
ALOS(JNR)/SPARK
7ex7 bY :
gRuNgE
kOr? bY :
mIgH7y
________________________________________
КАК МЫ НОВЫЙ ГОД ПРАЗДНОВАЛИ !!!
Краткий репортаж с места        
            боевых действий
Список присутствующих :
1) Computer peoplez :
---------------------
Smash Memberz :
Мигхтяй
( он же Mighty Hacker )
Thrash
Cашулай
( Более известен как
Sashulya
)
Грюнж
( Подпольная кличка
Grunge
)
Hawk
Rimlen
Обычные ПЦ- юзеры :
Акся
Леха
2) Смертные :
-------------
Веселый Миша %-)))
Адвентюрщик
Макс
Слава
Вадик
Время  проведения сего мероприятия было
назначено, как ни странно, на ночь между
31.12.97
и
1.01.98
года.  В  качестве
консперантивной  квартиры  было  выбрано
место  обитания
Cашули
- небольшая одно-
комнатная  квартирка со всеми удобствами
inside
( telephone outside :-[ )
, нахо-
дящаяся  в обычном пятиэтажном доме хру-
щевских времен. ( Если бы многоуважаемый
читатель  мог  очутиться  в  этом чудном
месте, то бы его опытный глаз несомненно
заметил  полуразрушенное строение Cebac-
топольского  Политехнического Техникума,
куда  изредка  заглядывает ваш почтенный
слуга  и автор данного
report'а.
Находя-
щиеся рядом избушки являются ничем иным,
как улицей под романтическим названием "
Грушевка
" - местом обитания пучеглазык
старушек, которых нередко пугают студен-
ты  вышеупомянутого  учебного заведения,
заходящие сюда убиться планом, дабы хоть
как- то смягчить тяжелое бремя учебы. )
Organizer'ить
этот торжественный, если
можно так выразиться, ужин взялись небе-
зызвестные
Mighty
и
Grunge.
После полу-
ченной  договоренности  о предоставлении
берлоги
Cашулей
приготовления  пошли в
полную мощь.                            
                                        
 Основной  проблемой,  как всегда, явля-
лось  выпрашивание  у  милосердных пап и
мам  миловидных цветных бумажечек, в на-
роде именуемых гривнами. После успешного
концерта  перед родителями хитрые отроки
убегали из дома, чтобы в назначенный час
прибыть  на  оптовый  рынок, дабы забить
свои  котомки  всякими полезными штуками
вроде  колбасы, майонеза, щпротов и про-
чими    экзотическими    представителями
гастрономии. Подлые
адвентюрщик
и
Вячес-
лав
благодаря невероятным уловкам сперли
у  родителей  в общей сложности около
15
кг
картошки, как известно являющейся ос-
новной пищей не только у буржуев, но и у
бедных студентов ( по праздникам. ) Сле-
дует  упомянуть, что когда вся тара была
заполнена  всевозможными  горячительными
напитками
( Fuel ),
и настало время по-
купать утренний напиток-
пиво,
мы пришли
в  замешательство: то, что было доступно
нам  по ценам ( А, как назло, этих прок-
лятых гривень не хватало ) было абсолют-
но  незнакомо  нам. Прибегнув к наиболее
верному  методу- пробе, мы, распив прямо
на  туче несколько бутылок, быстро нашли
нужный  сорт  пива из всего разнообразия
дешевого ассортимента. Следует отметить,
что  данная операция существенно подняла
моральный дух и настроение отвечавших за
покупку продуктов.                      
                                        
 Купив  все,  что  еще не было куплено и
преодолев   предновогоднюю  суету  народ
стал подтягиваться к месту встречи само-
го знатного праздника, при этом приковы-
вая  к  себе внимание строгих старушек в
троллейбусе  звоном пивных и вино-водоч-
ных изделий в многотонных сумках.       
                                        
 Однако, доехавших до нужного места жда-
ло  две не особо приятных новости : пер-
вая  заключалась  в том, что
чудо-ящика,
по которому передают поздравления рыжего
Kучмы не будет .
Слава
обломал нас с ка-
мерой, так как его родители наиподлейшим
образом  обломали  нам всю тему и решили
сниматься  на Новый Год сами. Еще
Cашуля
миловидно  улыбаясь глядя на нас добрыми
глазами сообщил, что те, кто будет кипе-
шить,  получат без предупреждения в глаз
и  проснутся  первого  числа с фингалом.
После  такого  сообщения  настрой  побе-
ситься на славу ( не на Славу ! ) увели-
чился  трижды - так уж устроено, что чем
больше  запрещено, тем больше хочется. (
Для  справки : на проходившем перед этим
Smash Destroy'em all party
с балкона Са-
шулиной  квартиры  были выкинуты всевоз-
можные  инструменты  для слесарей- ключи
для  больших  гаек, молотки и напильники
Тогда  в  шесть часов утра народ, разбу-
женный  криками
Hawk'a
смог  лицезреть
бабку,   которая  собрав  все  выкинутые
инструменты  к  себе в сумку, не обращая
ни  малейшего  внимания на крики Cашули,
бежала  с  места  сбора  со скоростью не
меньше, чем
15 км/час.
Как потом ругался
бедный  Cашуля,  когда  у него сломалась
какая-то фигня в параше на унитазе : ему
пришлось откручивать гайки руками, нати-
рая при этом огромные мозоли. )         
                                        
 Мишу,  Славу  и  Леху  запрягли чистить
картошку  - этому они были обязаны своим
умением  готовить.  Остальные делали не-
хитрые бутерброты, подметали пол, на ко-
торый Cашулай любит поплевать семочек на
досуге.  Меня,
Hawk'a
и
Аксю
наивно пос-
лали ко мне домой за
черно-белым
телеви-
зором.
Если учесть, что этот образец пе-
редовых   разработок  отечественной  ин-
дустрии  весит  около
30 кг,
а ехать до
меня  не менее
30 минут
в один конец, то
несложно  будет  понять  почему  мы нес-
колько  раз  подряд пройдясь вокруг дома
сообщили, что телик нам не дали.        
                                        
 Чтож,  пришлось встречать Новый Год без
президентской  болтовни и
" Старых песен
о главном-3 ".
Первые традиционные тосты
были  посвящены поздравлению нам и нашим
друзьям,   в  том  числе  и  друзьям  по
спектруму.
Появление
любимца компании- опоз-
давшего
Thrash'a
было
встречено бурей эмоций.
После  того, как первые
10   кг
картошки  были
уничтожены, а лица при-
сутствующих  господ за-
метно  порозовели, нас-
тало время для увекове-
чивания  сего события -
воспользовавшись дости-
жениями японских уског-
лазых  инженеров  фирмы
"Kodak",
мы сделали не-
мало чудных снимков.  Вскоре, к всеобще-
му  огорчению,
Thrash
свалил на другую
хату  - к своим старым друзьям. часы по-
казывали  всего  пол-девятого, а веселье
как-то спало.                           
                                        
 Положение спас
Cашуля,
который, вытащив
как волшебник из шкафчика заранее припа-
сенный  коробочек заветного плана погру-
зил в необычайное состояние
Мигхтяя,
ад-
вентюрщика,
Леху,
Макса,
и, конечно же,
не  забыл  про себя. Воистину кристально
чистой души человек этот
Cашуля
!       
                                        
 План вышиб
Мигхтяя
практически мгновен-
но.  Его  личико  стало плавно, в лучших
традициях
AGA-шных
демок, менять цвет от
красного
к
голубому.
Когда он оконча-
тельно
посинел
( поголубел ),
его ножки
подкосились,  и  он  бухнулся на кровать
Cашули.
Cашуля,
который за это время успел при-
лечь  на  полу  возле окна, преобразился
прямо на глазах : он стал похож на отев-
шегося  сибирского  кота, который греясь
возле  батареи  прищурив  добрые  глаза,
что-то мурлыкал себе под нос.
Адвентюрщику
пришлось  догнаться  - на
этот  раз  бульбулятор сделал свое дело-
Саня
начал  дико хохотать глядя, на му-
жичков  из
"North and South",
в которую
мы играли с
Аксей.
Когда  любителей  плана  попустило,  мы
уселись  за стол- на благо продуктов за-
пасли  немало.
Мигхтяя
же, почему-то не
попускало, он продолжал лежать на ложе с
закрытыми глазами.                      
                                        
 Тем  временем
Мишу
развезло конкретно.
Поцеловавшись  с
Cашулей,
он пошел спо-
рить  с
Римленом
по  поводу, что круче
Амига
или
ПЦ
? Поняв, что против
Миши
голыми  руками  не  попрешь,
Рома
начал
спаивать
Мишу,
не замечая сам, что пья-
неет.                                   
                                        
 До Нового Года оставалось около полуто-
ра часов...
Где-то  в  одиннадцать очнулся
Мигхтяй.
Приняв душ, причесавшись, накрасившись и
проведя  прочие стандартные процедуры со
своим  туалетом он засел за стол и унич-
тожил немалое количество шпротов        
                                        
 Вдруг  раздался  душераздирающий  крик.
Первая  мысль- кто-то вывалился из окна.
Забегая  в  комнату  под  крики " Давай,
падла  !  Я  щас их загнизжу, сук ! ", я
увидел  падающих  со смеху
Рому
и
Славу-
оказывается  это кричал
Миша-
его в оче-
редной  раз  убили в "
Freddy Hardest"
по
причине неработоспособности
кемпстона.
Первую  минуту
1998-го
11 человек,
соб-
равшиеся в
Cашулиной
квартире, встретили
диким  криком,  из-за  которого лопались
стекла,  экраны  телевизоров  и рушились
стены  в  близлежащих квартирах. Все это
сопровождалось  артиллерийской канонадой
на  улице : взрывы, поздравления и крики
падавших из окон смешались в одно целое,
и  на  душе  у каждого из присутствующих
здесь стало легко и приятно.            
                                        
 Поздравив  осипшими  от воплей голосами
друг  друга,  поцеловавшись и обнявшись,
мы разбрелись по разным концам квартиры.
                                        
 Зайдя  на кухню я увидел окровавленного
Мишу,
который пытался почистить оставшу-
юся  порцию  картошки,  но  вместо этого
строгал  свои пальцы. Уведя его в комна-
ту,  поближе к его поклоннику -
Мигхтяю,
я  вернулся на кухню, чтобы сьесть около
10  плиток шоколада,
случайно обнаружен-
ных мной в сумке
Славы.
Однако вскоре ко
мне  присоединился
Cашулай,
и, надо ска-
зать,  работа  по  уничтожению  шоколада
пошла с удвоенной силой.
Вскоре нас оставили
Слава
и
Вадик,
сва-
лив  пешком  на другую хату, находящуюся
на  другом  конце  города.  Через  минут
двадцать ушли
Акся
и
Макс
к друзьям, жи-
вущим  неподалеку.  Кровать и диван были
заняты храпящями
Римленом,
Cашулей
и
Ле-
хой.
Веселый
Миша
тихо сидел на балконе,
пытаясь  опорожнить  свой  желудок путем
просовывания  двух пальцев в недры орга-
низма.
Адвентюрщик
с увлечением проходил
демо-версию
"Плутонии".
Я,
Hawk
и
Мигхтяй
уединились  на  кухне с твердым
намерением  написать  какой-нибудь текст
для  демки
"Happy  New  Year",
но кроме
строчки  "
Привет, я
Hawk,
я трезв, где
мое курево ? "
мы ничего умнее в тот мо-
мент не придумали...                    
                                        
 Захотелось есть, но полуочищенную
Мишей
картошку  забыли  залить  водой,  в  ре-
зультате   чего   она  приняла  какой-то
странный  синеваточерный оттенок. Кто-то
с  умным  видом  сообщил, что есть такое
нельзя- отравитесь. Картошку выкинули. В
результате я впервые в жизни ел макароны
на Новый Год- экзотика !                
                                        
 Выключив компьютер мы завалились спать.
Я,
Xabk
и
Адвентюрщик
легли на полу, на
двух  подушках.  Свет  остался гореть, а
спать  так  я,  даже приняв определенное
количество
FUEL'a
не мог- пришлось вста-
вать.  Выключив свет я, перескакивая че-
рез  лежащие  на  полу тела пробирался к
подушке и вдруг врезался в стол. Раздал-
ся   грохот,  звон  разбивающихся  хрус-
тальных  бокалов.  В  соседней  квартире
пронзительно  закричала маленькая девоч-
ка.                                     
                                        
 Включив  свет,  за  что
Рома
мне во сне
пообещал  дать  наутро пиз#?ы, я увидел,
что  тарелка  с макаронами упала на пер-
сидский ковер
Cашули
и разбилась. Собрав
вонючей перемешанные с кетчупом макароны
с  пола и лиц спавших друзей, я вернулся
на  кухню,  где смог лицезреть
Мишу,
пы-
тавшегося  уснуть лежа на голом полу по-
ложив  голову  на  табуретку. Милосердно
дав
мигхтяйскую
сумку
Мише
дабы он пос-
телил,  чтобы не отморозить особо важные
органы,  я  отправился  спать, с хрустом
наступая на спящий народ.               
                                        
 В темной комнате раздавались кокетливые
смешки, изредка прерываемые фразами типа
"  убери  свои  руки от моего х#я, голу-
бой!" Вобщем стало весело и спать совсем
не хотелось. Однако зловонные испарения,
исходившие  через  задние  проходы  при-
сутствующих,  вскоре  усыпили меня- сме-
шавшиеся  торт и кетчуп сделали свое де-
ло.                                     
                                        
 Проснулся  я от грохота- кто-то пытался
выбить  входную дверь. Собрав всю волю и
прихвативши  лежавший  рядом  нож  я му-
жественно пошел разбираться с негодяями.
Но мне повезло- это всего-лишь были
Акся
с
Максом.
Вернувшись к подушке я заметил, что ка-
кой-то гнус занял мое место- это оказал-
ся
Миша,
которому надоело спать на бето-
не.  Несмотря  на  мои  грозные крики он
напрочь отказался слазить с подушки, мы-
ча  что-то  несуразное  в  пьяном бреду.
Пришлось ложиться спать четвертым на две
подушки невзирая на предрассудки.       
                                        
 В  четыре  часа утра какие-то педерасты
наверху включили попсу и разбудили меня.
Я  злобно ударил по стене ногой. Дом за-
шатался. В соседней комнате опять закри-
чала  маленькая девочка. Музыка затихла-
на  наших  соседей мой удар произвел не-
изгладимое впечатление- их компания ста-
ла  расходиться по домам тихо перешепты-
ваясь дабы не разозлить нас.            
                                        
 В  районе  семи часов я проснулся из-за
того,  что
Cашуля
стал готовить чай, при
этом гремя предметами поварского арсена-
ла.                                     
                                        
 Возле  туалета уже образавалась длинная
очередь, самые нетерпеливые невыдерживая
адских мук бежали на балкон.
Взглянув   на  себя  в
зеркало  я  ужаснулся :
мое
синевато-
зеленое
лицо  покрылось гадкими
прыщами - так сказались
сьеденные   вчера  пять
плиток  шоколада. Нако-
нец-то  подошла очередь
в   парашу;   опорожняя
свой желудок я заметил,
что выливающаяся из ме-
ня   жидкость   приняла
цвет  вчерашнего инвай-
та.   Умывшись  я  вос-
пользовался носовым платком и с умилени-
ем  увидел на нем новогоднюю макаронину,
вылетевшую из моего носа.               
                                        
 Hевыспавшаяся  толпа  поехала по домам,
договоровшись о встрече у
Cашули
вечером
дабы доесть оставшиеся продукты.
p.s. from MHR:
Если вы хотите совершенно
бесплат-
     но
получить
foto
с этой
Smash'ing
ня   жидкость   приняла
цвет  вчерашнего инвай-
та.   Умывшись  я  вос-
пользовался носовым платком и с умилени-
ем  увидел на нем новогоднюю макаронину,
вылетевшую из моего носа.               
                                        
 Hевыспавшаяся  толпа  поехала по домам,
договоровшись о встрече у
Cашули
вечером
дабы доесть оставшиеся продукты.
p.s. from MHR:
Если вы хотите совершенно
бесплат-
     но
получить
foto
с этой
Smash'ing
     party,
пришлите нам пожалуйста свою
     фотографию + напишите немного о се-
     бе  и  чья  именно
fotka
вам нужна
(общая/etc)
Мы обязательно вам от-
     ветим!!! Ждем писем!!!!!
________________________________________