Nicron 18 - Имена - значение имен.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ Имена... ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
[ Окончание. Начало в номере 14 ].
(C) OSCAR
ГЕОРГИЙ:
несколько замкнут, нелюдим, но к детям относится  с большой  лю-
бовью. Главная черта, определяющая многие проблемы в жизни Геор-
гия - брезгливость, до болезненности.
ГЕННАДИЙ:
хитроват, умеет приспосабливаться. Скуповат. В работе стремится
сделать карьеру, в семье эгоистичен. Успех  моментально  лишает
его скромности.
ГЕРМАН:
хоть и красив, но по характеру зол и вспыльчив. В  жизни  будет
одинок, но страдать от этого не будет. Нередко  нравится  женщи-
нам, но как муж слишком ненадежен.
ЕГОР:
широкая натура. Это деловой человек, умеющий находить выход  из
любого положения. Нередко становится руководителем.
КИРИЛЛ:
любознательный, многим интересующийся человек, кноголюб. У него
прекрасная память. За эрудицую его любят учителя  и преподовате-
ли в вузе. Но с товарищами  у него сложные отношения - он  проя-
вит себя как эгоист. В быту Кирилл частенько беспомощен,  в жиз-
ни - нерешителен.
КОНСТАНТИН:
как правило, старается быть  со всеми  доброжелательным, ровным.
Хотя по натуре  не очень коммуникабелен.  Друзья - на всю жизнь,
но их немного. Трудяга и хитрован. С ним хорошо тем, кто  равен,
кто не зависит от него.
ЛЕВ:
добросовестнейший человек. Наделен умом и чувством юмора. Вывес-
ти из себя Льва трудно. Если увлечен работой, то достигает  мно-
гого. Любвеобилен и в брак вступает неоднократно.
ЛЕОНИД:
чаще всего общительный человек. Достаточно ловок, не очень горд
и злопамятностью не отличается. К цели может  идти  напролом. В
быту очень мнителен, обеспокоен своим здоровьем.
МАКСИМ:
почти всегда он чем-нибудь увлечен; называют  его  вундеркиндом.
В людях не разборчив и потому попадает в сложные ситуации.
МАРК:
себялюбив, считает, что мир должен вращаться вокруг него.  Боль-
шое внимание уделяет карьере. Жесток, но может буть  сентимента-
льным. Очень одинок.
МИХАИЛ:
добр, чуток и гибок, внимателен  к людям, покладист. Любит  дом,
детей, животных. Становится толковым руководителем.  Увлекается
музыкой. Все неприятности принимает близко к сердцу.
НИКОЛАЙ:
крепкий человек, обладает практической сметкой. Из сложных ситу-
аций выходит легко и смело. Прост и дружелюбен с людьми.В семье
ревнив и вспыльчив.
НИКИТА:
отличает его несобранность. На чем-то одном сосредоточиться ему
трудно. Он активен, но мечется часто в десятках дел,  не  завер-
шая ни одного. Талантлив всесторонне, но опять же  остановиться
на чем-то определенном он не в силах.
ОЛЕГ:
однолюб, прямой и упрямый человек. Очень любит мать и всю жизнь
будет к ней  привязан. Анализу  подвергает все  на свете. Легко
поддается чужому влиянию, так что в выборе друзей ему должны по-
могать родители.
ПАВЕЛ:
спокоен, добр и нежен. Отзывчивый человек, умеющий искренне  со-
переживать. Друзья доверяют ему свои тайны. Скромен с окружающи-
ми, но достаточно мужествен в поступках.
ПЕТР:
очень музыкальный человек. Легко раздражается и  иногда лезет в
драку. Хотя в целом к людям добр.
РОМАН:
любит разнообразие, непоседа, так что надо следить за его школь-
ными делами. Легко меняет профессии, загорается идеями  и может
их навязать другим.
РУСЛАН:
самовлюбленный человек. Гибок, хитер, настойчив в осуществлении
своих желаний. Но должности и слава не имеют  для него значения.
Другое дело - популярность. Способный в творчестве.
СЕРГЕЙ:
инициативен, все дела старается довести до конца. К  людям добр,
сплетничать не умеет, все обещания выполняет  исправно. Влюбчив
и ревнив, что усложняет ему жизнь.
СТАНИСЛАВ:
добрый человек, хотя бывает дерзок и несдержан. Самолюбив, и не-
смотря на умение лезть на рожон, часто добивается  своих  целей,
правда, через постоянные стрессы.
СТЕПАН:
человек с твореской жилкой. И в жизни немножко артист.  Веселый
человек, любитель анекдотов и шуток. Ему нужна постоянная смена
впечатлений. В критических ситуациях - находчив.
ТАРАС:
все всегда сделает по-своему. Упрям, как бык. Подвижен, нередко
одарен каким-нибудь талантом. Но не хватает трудолюбия.  Друзья-
ми не окружен, так как больше всех любит себя.
ФЕДОР:
хозяйственный, обстоятельный человек, прижимист. Хороший  работ-
ник, исполнительный, но в быту несколько нелюдимый.
ФЕЛИКС:
ладить с людьми умеет, хотя вспыльчив  и заносчив.  Критики  не
терпит. Принципиален, но хвастлив. Не всегда говорит  правду  и
делает это мастерски.
ЭДУАРД:
веселый человек, обожает пошутить.  У него светлая голова,  все
вопросы решает быстро и доводит дело до конца. Его ценят  на ра-
боте, прощают любые недостатки за обаятельную улыбку.
ЮРИЙ:
устойчив во взглядах  и настроениях, молчалив  и сдержан. Своей
внешности  не придает значения, но  в компании заметен,  потому
что артистичен.
ЯКОВ:
немного тугодум, но трудолюбием достигает успеха. Покладист, во
всем готов уступить  близким людям, не желая доводить  ситуацию
до конфликта. Друг для Якова - святое понятие.
ЯРОСЛАВ:
добр и настырен, упрям  и подвержен влиянию окружающих  одновре-
менно. Любит детей и животных, но может быть жестоким. Так  что
явно неоднозначный человек, и с ним не просто. Но  талант  помо-
жет ему в осуществлении любых целей.
Вот вроде бы и все.

Примечание: не принимайте все близко к сердцу.
(c) Oscar
					Тел.(095)554-1582
					Алексей.
					с 14:00-22:00