MSF 19 - Железо - Как переделать tape recorder в самый настоящий Video player.
Здравствуйте, уважаемые любители  паять!
Сегодня  наш эксперт по вашим проблемам с
паяльником  расскажет вам... В прочем,пе-
редаём ему слово.
(C)
Sword_shaker
----------------
Хай, пиплз! Ну чё,щас я вам расскажу,как
переделать   ваш  старый  разваливающийся
tape  recorder  в  самый  настоящий Video
player.  Но сначала - теория. Итак,как вы
думаете,почему  никто  ранее не допенькал
взять  да  и  записать на обычную кассету
MK-60  видеосигнал  ?  Вот-вот,покумекай-
те,шурупиками    пошевелите.   Оказывает-
ся,просто  у мафона мощей не хватает кру-
тить ленту с нормальной человеческой ско-
ростью  и  весь  частотный спектр сигнала
туды не влазит,хоть чем ты его пихай,хоть
с  вазелином.  В  этом-то вся и падла. Но
нам  ли  с  вами  унывать  ?!  Щас  я вам
расскажу,как  переделать  движок  у мафо-
на,чтобы  он  крутил как надо,и всё у вас
будет ништяк. И ещё я вам расскажу об од-
ной доработке - как отломать движок у ре-
гулятора  громкости.  А то это фигня ваще
ни  к  делу  приляпана.  Висит,как х$' на
стене.  Но давайте, в натуре, по-порядку,
а то так,пацаны,дела у нас не делаются.  
                                                              
 Прежде  всего выпендиривайте нахрен весь
лентонатяжной  маханизм,чтоб  его. Он там
ни  в борщ ни в новый год, а стоит,падла,
и  общий  хлеб жрёт. И на казённых харчах
ленту  крутит. Но халяву мы ему прикроем.
В  общем,там таких шестерёнок должно быть
до  ж$#& напихано; короче,берёте одну лю-
бую  сдвоенную,у  которой ниже на оси ма-
ленькая  шестерёночка,а  прямо  над ней -
большая. Ну всё,ну доигрались,блин, в на-
туре!  Короче,восстанавливаем  справедли-
вость  и переворачиваем её нахрен. Теперь
у нас всё чики-чики и мы спокойно,не нап-
рягаясь,с чувством глубокого понта кладём
её  на  родину. И теперь по идее, лента в
кассете  должна  у нас в два раза быстрее
тащиться,так    как   заместо   маленькой
шестёрки,тьфу,то   есть,шестерёнки,у  нас
будет  усиленно напрягаться большая. Ну и
движку тоже,надо думать,всё, халяву прик-
рыли,будет  теперь  обороты  с повышенной
теплоотдачей  выдавать.  Ну да ничего. Вы
ему  на ту ось,что из колёсика торчит,на-
садите  пропеллер  и будет ему ещё и кон-
дишн. Вот тока вы жакузи ему не вздумайте
делать,а  то его так на радостях замкнёт,
что  скончается он как три рубля у кассы.
В общем,теперь не тока спектр,так всё что
хошь  на  ету  ленту  запишется. Но,мужи-
ки,как  я вам уже говорил,мешает нам одна
падла.  Даже две. Первая - это переменный
резистор,который стоит на входе усилителя
мощности.  Эта  падла  продажная,пашет по
совместительству  и на предусилитель,даёт
ему нагрузку, а иначе он сам перенасытит-
ся и сдохнет. А так как вы за етот резис-
тор  постоянно крутите,то вот им и разно-
образие получается. Ну ничё,вы отламывае-
те  ногой  движок  резистора  и все дела!
Вторая  падла,нам  совсем не нужная - это
второй динамик. С ним поступаем аналогич-
но  и  всю его компанию посылаете на раз-
магничивание  кинескопов. Да и второй ди-
намик,в  принципе,не в тему будет,но тады
вас  ваще не поймут ни наши ни ваши. Воб-
щем,братва,делайте  с  вашими мафонами чё
хотите,а у меня и своих дел хватает!