Micro 01 - От редакции - Об идеи создания газеты.
ОТ РЕДАКЦИИ------------------------------------------       Рад приветствовать тебя дорогой чи-татель первого и, будем надеяться, не пос-леднего номера нашей газеты.        Идею создания нашей газеты предло-жил мой друг после того как узнал что пер-вое  наше сетевое издание "SHOKER" прекра-тило  свое  существование  после  выхода всвет  первого номера. Хочется надеется чтонаше  издание протянет хотя бы два номера.       Теперь немного слов о тех кто учав-ствовал в создании первого номера.       Прежде всего это конечно мой друг иинициатор создания этой газеты Сергей Про-хоров (Grey Beetle). Он принимал посильноеи даже более чем посильное участие в напи-сании этой оболочки для газеты. Также надоотдать должное моему другу Александру Чуй-кову  (Computer Eye) за здоровую критику иполезные советы по оформлению газеты.       И наконец  я, тот  кто написал весьэтот текст, Александр Тертышный (Gloom De-mons  Inc). Вообще-то в групе нас двое я иМихаил Медведев, но он в данный момент за-нят  решением серьёзных технических вопро-сов  на  другой компьютерной платформе и всоздании этого номера не принимал участие.       Тексты для этого номера нам любезнопредоставили братья Вишневские. Спасибо.       Ну  вот вроде бы и всё на этот раз.будем надеяться, что этот номер не совмес-тит в себе сразу два (первый и последний).       В конце этого послания я хочу обра-титься  к Вам дорогие читатели, пожалуйстаприсылайте свои тексты, текстики и заметкидля нашей газеты. Наш сетевой адрес в сетиZprZxNet  в конце текста ( где-то там ).       Наверное надо закругляться. Хочетсяверить что Вас, дорогие читатели заинтере-сует  наша  газета  и Вы примете посильноеучастие в её создании.       До свидания. До связи. Пока.E-Mail: 0612/0.01 of ZprZxNetМожете  так  же звонить по тел. 64-59-71 с17:00 до 23:0013-04-1998              Gloom Demons Inc.------------------------------------------