Insanity 08 - Hi Tech - Stingrey о мире технологий.
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
...
Новости ВЫСОКИХ ТЕХНОЛОГИЙ
...
ёї°√¤██¤√∙°ўё
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
$% compilation by Stingrey, 2001
Многое  из  того,  что  еще  с  десяток  лет  назад казалось
фантастикой  -  становиться  реальностью.  Вступая  в  XXI  век,
Insanity  не  может  обойти  вниманием  ряд  событый  в  науке и
технике,  и  спеша  донести эту информацию до всей прогрессивной
спектрумовской  публики,  открывает  новую  рубрику  -  "Новости
ВЫСОКИХ ТЕХНОЛОГИЙ"!
Возможно,   некоторые   критически   настроенные   личности,
поспешат  заметить: "Где Spectrum, а где высокие технологии... "
Позволю  себе  не  согласиться  с  такой точкой зрения. Зачастую
путают   высокие   мощности   (hi-power)  и  высокие  технологие
(hitech),  но  НАРАЩИВАНИЕ мощностей и РАЗВИТИЕ технологий - это
разные вещи!
Вспомните Spectrum 80-х и сравните с современными моделями -
мощности если и увеличились, то только в объеме памяти. А теперь
сравните  технические  возможности...  Не правда ли, что разница
более  существенна;  современный  Spectrum  способен: работать с
"винтом" и CD-ROM'ом, проигрывать MOD'ы и любые цифровые звуки с
качеством  недостижимым  для  многих  Sound  Blaster'ов  и Амиг,
печатать  любыми  шрифтами  на любых принтерах, общаться с миром
при  помощи  модемов  и  так далее, и так далее...
Я  уже  не  буду упоминать об уровне современного soft'а, вы
сами  все знаете, в данном случае это тоже развитие технологий -
технологий программирования.
На  первый  взгляд  многое  из  того,  о   чем   мы   будем
рассказывать в этой рубрике, не будет иметь прямого отношения  к
Spectrum'у, но лишь на первый взгляд...
Рано  или поздно, но так или иначе все нижеописанные события
хотя  бы  косвенно, но отразяться на судьбе нашего компьютера. В
этом  не приходиться сомневаться - это произойдет помимо желания
(или  не  желания) отдельных личностей, сколь бы могущественны и
влиятельны  они  не  были.  Возможно,  уже  в этом году Spectrum
станет центральным мозгом Вашего (да, да - именно Вашего) дома и
начнет  управлять  всеми  электро-бытовыми приборами. А в скором
будущем  мы  с  вами  сыграем в Quake или Unreal (что вам больше
нравиться?) на нашем новом Spectrum'е...
Вы  думаете,  что  все  это  фантазии?  Нет - это реальность
нашего нового века!
Добро  пожаловать  в  XXI  век  -  век  сбывшихся  надежд  и
ожиданий, век России, век вступления Speccy во взрослую жизнь!
<...>
Думаю,  многие смотрели фильм "Джонни-мнемоник", и запомнили
дельфина управляющего компьютерной системой?
И вот, по сообщению BBC, в одном из музеев Лондона выставлен
робот,  управляемый  мозгом  рыбы! Установленные на нем сенсоры,
посылают  сигналы  в  мозг  миноги,  который,  в  свою  очередь,
передает инструкции моторам, управляющим роботом.
* * *
Самым   рапространенным  способом  подключения  к  всемирной
компьютерной   сети   Internet   сегодня  является  персональный
компьютер. Однако в недалеком будущем ситуация может измениться.
Так,  по  крайней мере, считают в руководстве компании Motorola.
Представители    фирмы   сообщили   о   разработке   специальной
технологии,  которая  позволит подключаться к Internet с помощью
самого  обычного  телевизора. Правда для этого все-же необходимо
дополнительное устройство - модем.
* * *
Если  в  компании  Motorola  решили  подключть  к Internet'у
телевизоры,  то  вот шведские фирмы Ericsson и Electrolux решили
заняться  холодильниками.  И совместными усилиями разработали (и
запустили  в  серийное  производство) новый холодильник, который
сам  знает,  что находится у него внутри, и готов в любую минуту
предложить  вам несколько рецептов блюд именно из тех продуктов,
что  имеются  в  наличии.  Если  же  каких-то  ингридиентов  или
продуктов  не  хватает  для  приготовления того или иного блюда,
холодильник  готов  сам немедленно заказать их через Internet по
онлайновой  связи из ближайшего, подключенного к всемирной сети,
магазина.
Регистрация продуктов происходит  в  тот  момент, когда  вы
кладете  их  в  холодильник, пронося  мимо  дверцы,  в   которую
вмонтирован считывающий  код  продукта  сканер. Помимо  прочего,
компьютер холодильника помнит, когда вы заложили  в  холодильник
те или иные продукты, и запретит вам  использовать  те  из  них,
которые уже могут быть  прсрочены, не  годны  для  употребления.
Если же нажать  на  участок  экрана, холодильник  проиграет  вам
видеоклип, в котором  профессиональный  повар  продемонстрирует,
как следует правильно готовить то или иное блюдо.
А вот картинки - забавные рожицы, которые  означают  членов
семьи. Это входы на персональные компьютерные  страницы  каждого
из  них. Любой  может  оставить  на  экране  холодильника  через
сенсорную клавиатуру текст сообщения вроде: "Мама, я поел и ушел
в кино", или "Сынок, суп на плите, а омлет  тебя  научит  делать
наш холодильник", -  вместо  того, чтобы  лепить  привычную  нам
записку при помощи магнита.
С   помощью   этого   компьютерного    холодильника    (или
холодильного компьютера) можно отправлять  электронную  почту, а
можно  и  просто  попутешествовать  по  Internet. Кроме  того  в
холодильник   вмонтирована   охранная   телесистема,   выводящая
изображение прямо на экран. Этой системой можно  пользоваться  и
для  того, чтобы  осавлять  видеосообщения  своим  домашним  или
отправлять  их  по  E-mail, записав  предварительно, стоя  перед
камерой.
Не помешает в хозяйстве и план-календарь, то есть  записная
книжка, которая напомнит вам о том, что  надо  сделать  сегодня.
Подключены  к  холодильнику  также  телевизор,  радио,  часы   и
термометр,  показывающий   температуру   в   доме    и    внутри
холодильника.  Прикосновением   пальца   можно   менять   размер
изображения и выводить на экран сразу несколько функций.
...[  прим. редакции... ]
Кстати, о холодильниках.
      В  начале  уже  этого года компания Intel официально
      объявила,  что  готова  запустить в массовую продажу
      очередной   поток  своих  микропроцессоров  x86  уже
      восьмого   поколения.  Pentium  4  -  новый  ребенок
      начиненный силиконом, работающий с тактовой частотой
      своего  сердца  до  1,5 ГГц. Вся фишка заключается в
      том,  что  кремний  на сегодняшний день как материал
      для  строительства  микропроцессорной  техники  себя
      практически  исчерпал.  Этот  интеловский  пламенный
      мотор, работает в прямом смысле на пределе - еще не-
      много, и он готов треснуть по  швам. 

          В скором  времени  самые-самые американские про-
      цессоры от дикой  нагрузки  будут помещять  в вакуум
      специальной   холодильной   камеры  с  компрессором,
      понижающим  температуру до десятка градусов, от чего
      они  в  паре  со  стиральной  машиной  гарантировано
      вышибут вашу электрическую сеть к предкам Гейтса.
* * *
Исследователи  Ганноверского  университета разработали новый
транзистор  на  базе  германия.  По  скорости переноса заряда он
более  чем  вдвое  превосходит  применяемые  сегодня повсеместно
кремниевые  транзисторы.  Немецкие  специалисты надеются, что их
детище, существующее пока что как прототип, позволит скщественно
повысить  быстродействие  микропроцессоров, и тем самым заложить
основы для создания нового поколения компьютерных чипов.
* * *
Созданный в конце прошлого века искусственный язык эсперанто
так  и  не  получил  широкого  распространения как универсальное
средство  международного  общения.  Теперь  японские специалисты
занялись разработкой своего рода 'эсперанто' для Internet.
Проект по создания Universal Network Language (UNL), то есть
универсального   сетевого   языка,  осуществляется  в  Институте
передовых исследований при Токийском университете ООН.
Разработчики   намерены   обеспечить   любому   пользователю
Internet  вне  зависимости  от того, в какой стране-члене ООН он
живет  и  на  каком  языке  говорит,  возможность читать тексты,
написанные  на любом из языков стран-членов ООН. На практике это
будет   выглядеть  так.  Исходный  текст,  попадая  в  Internet,
автоматически  кодируется  в  стандарт  UNL,  а  затем с помощью
соответствующего   декодера   переводится   в   тот   или   иной
национальный   язык.   Вся   эта   технология,   по  замыслу  ее
разработчиков, должна начать функционировать уже через пять лет.
* * *
Некоторое  время  назад  в  СМИ  уже  появлялись сообщения о
российской  компании "Эльбрус" разрабатывающей новый, не имеющий
аналогов,  процессор.  Но  из-за основной проблемы постсоветских
времен  - отсутсвия финансовых средств, проект был заморожен. И,
скорее  всего, он так никогда и не был бы реализован (на радость
Intel),  если  бы  не британский банк Robert Flemings, взявшийся
финансировать разработку! В настоящее время работа над созданием
процессора  возобновлена,  и  по заверениям разрабатчиков, уже к
концу 2000 года, у них будет готов рабочий образец.
Ожидается,  что "Эльбрус-Е2К", будет работать быстрее любого
процессора,  который корпорация Intel сможет выпустить в течении
ближайших  трех лет. Чип "Эльбрус-Е2К" использует так называемую
"параллельную  схему  прохождения  сигнала",  что  позволяет ему
осуществлять одновременно несколько операций.
* * *
Но  и западные фирмы тоже не стоят на месте, и занимаются не
только  тупым  увеличением мощностей (как Intel), но и реальными
инновационными разработками.
Вот,   например   копорация   IBM   объявила   о   серьезном
усовершенствовании  технологии  производства микросхем с медными
соединительными   цепями.   Инженеры   фирмы  нашли  возможность
отказаться  от  двуокиси  кремния,  которая  уже три десятилетия
применяется   в   интегральных   микросхемах  для  электрической
изоляции    проводящих    контуров.   Вместо   нее   использован
диэлектрический   материал   SiLK,   котрый  уже  несколько  лет
производит  компания  Dow  Chemical.  Поскольку  SiLK отличается
очень  низким  емкостным  сопротивлением  его применение обещает
30процентное повышение скорости работы чипов.
* * *
Как  сообщает  журнал  "Science",  группа физиков во главе с
профессором  Джеффом Кимблом из Калифорнийского технологического
института   (США),   создали   аналог   оптического  микроскопа,
способный  различить единичный атом. Это устройство представляет
собой    пару   миниатюрных   зеркал   с   чрезвычайно   высокой
отражательной  способностью,  разделенных  зазором  в сотую долю
миллиметра.  В  межзеркальном  пространстве  возбуждаются  очень
слабые   световые   волны,   которые  многократно  отражаются  и
постепенно   затухают.  Атом,  заключенный  в  такую  оптическую
ловушку, взаимодействует с квантами света и тем самым сообщает о
своем присутствии.
* * *
Японский  оператор  мобильной связи NTT DoCoMo станет первой
компанией,    которая    будет   предлагать   в   сотовой   сети
видеоинформацию.  По  сообщению  пресс-службы  концерна, клиенты
компании,  подключенные  к  уникальной  японской системе сотовой
связи  -  PHS,  смогут  принимать  на  свои  мобильные  телефоны
новости,   а  также  развлекательные  передачи.  Клиенты  смогут
выбирать  из  130  программ, которые будут транслироваться на 47
каналах.
* * *
И в заключении обзора...
В консорциуме Wintel похоже назревает раскол. Компания Intel
в  ближайшее  время собирается объявить о планах создания нового
вида устройств, при помощи которых станет возможно подключение к
Internet  без  персонального  компьютера.  Эти  устройства будут
меньше,  дешевле  и  более гибкими в использовании, чем PC. С их
помощью можно будет получать электронную почту и делать покупки,
а  устанавливать  их можно будет в любой комнате или автомобиле.
Все бы ничего, но представители Intel заявили, что не собираются
использовать  программное  обеспечение  корпорации  Microsoft  в
своих новых устройствах.
К чему бы это, а?