Proton 26 - Юмор - That is true.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
That is true.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
121. Представьте что вы в чистом поле, и тут из-за угла выезжает
     танк.  Ваши действия ?

122. Наша кафедра закупила  ЭВМ. Теперь офицерами нашей  кафедры
     планируется до 500 000 стратегических операций в секунду.

123. Товарищи  студенты,  не   бойтесь  работать  с  источниками
     радиации. Это  вполне безопасно.  Вот, например,  некоторые
     офицеры-моряки  безвылазно, по  3  -  4  года, на   атомных
     подводных  лодках  сидят,  а  в  это  время  их жены рожают
     совершенно здоровых детей !

124. Ну выпил стакан, ну два, ну три, в конце концов -  бутылку,
     две, но зачем же напиваться ?!

125. Товарищи курсанты ! При обнаружении вспышки ядерного взрыва
     самое главное - это повернуться к нему спиной, чтобы  сталь
     со штыка не капала  на органы воспроизводства или  казенные
     сапоги.

126. Если человек поет он либо пьян, либо придурок.

127. Заглядываю в тумбочку, а там кеды стоят по колено в грязи.

128. Почему в каптерке люди, а никого нет ?

129. Дневальный, что за вонь  в казарме ?! - Товарищ  полковник,
     до вас не воняло !

130. В армии все параллельно и перпендикулярно.

131. Моя фамилия - Майор Репьев !

132. А с 17 часов снег будем чистить коммунистами.

133. Не заставляйте меня лишать ваших будущих детей отца !

134. До этой высоты ползем зигзугом. - Не зигзугом, а  зигзагом,
     товарищ майор !  - Как я скажу, так и поползете !

135. Майор  не  бегает,  так  как  в  мирное время бегущий майор
     вызывает смех, а в военное - панику.

136. Опаздывая  на  работу,  я  стоял  в  трамвае как на жареных
     гвоздях.

137. Что ?! Где вы были ? В туалете ? Вы бы еще в театр сходили!

138. Дневальный ! Почему у вас в коридоре сапоги болтаются ?

139. Итак,   я   ставлю    вам   "три".   Я    не  позволю  себя
     терроризировать !

140. В вашем возрасте я себе сапогами ноги до задницы стер !

141. Товарищи курсанты ! Я к вам направлен из войск, а в войсках
     дураков не держат.

142. Будете в увольнении - не знакомтесь с незнакомыми людьми.

143. Перед   тем,  как   покинуть  часть   подумайте   в    двух
     направлениях:  небезопасно ли это, нужны ли вы гарнизону.

144. Когда приезжает начальство,  командир эскадрильи с пеной  у
     рта ( или без пены, это зависит от того, как он относится к
     своим служебным обязанностям ), носится по аэродрому.

145. Форма спортивная - трусы и  тапочки. У кого нет - сапоги  и
     майка.

146. Вот  вы поедете  в лагеря,  а ваши  матери будут  у меня на
     грудях рыдать.

147. Если начнется война, меня с вами уже не будет.

148. Гонору-то много, мама откормила на сосисках и сметане !

149. Товарищ  курсант,  почему  вы  с  бородой  ? - Я хочу  быть
     похожим на  Героя  Советского  Союза  Куницкого. - Через 10
     минут извольте быть похожим на полковника Новикова.

150. Не  знаете   о  чем  писать  в  боевом  листке ?! Две - три
     маленькие заметки, ленточку, грудь разрывающую, здесь  бабу
     голую и надпись: "ЮМОР".

151. При  сигнале  "Воздушная  тревога"  отделение укрывается  в
     щели. - Не бойтесь, это  не та щель, которой вам  здесь так
     не хватает.

152. В китайской армии вместе с тактическими маневрами "обход" и
     "охват" придумали еще  один: просачивание мелкими  группами
     численностью по миллиону.

153. Копаетесь, как свинья в апельсинах, не знаете, где край,  а
     где конец !

154. А  на   лабораторных   работах  начинаются  игры:  один   в
     осциллограф смотрит, а другой бока чешет.

155. Вы из каменного века, а я из деревянного.

156. У  вас   юмор  каменного  века:  зашел,  наступил,   упало,
     сломалось, а он стоит и за живот держится !

157. Колесо - оно и есть колесо, и нечего его крутить !

158. Меня  увидели -  и назад  ?! Быть  может, вам  лучше пугало
     поставить ?!

159. - Иванов! - Здесь! - А куда ты денешься с подводной лодки ?

160. Каждая  складка  на  солдатстком  одеяле - это лазейка  для
     агентов мирового империализма.
To be continued...