TargeT 08 - Return to Home - Дело было поздним вечером ...
Return to Home
 Black / AIS / Savers Alliance
────────────────────────────────
             Эпиграф: А нету !!!
 

 Итак,   я    как-то   собирался
написать че-нить итересное.
Ну, так вот, ловите!!!  
   
  Дело  было поздним вечером ...
даже,  наверно, очень поздним. А
началось  это у Смонта на старой
хате... (ну в смысле на 40 лет.)
:)  После  того,  как Я и Смонт,
неплохо  набухались  чернил,  мы
все-таки     дособрали    старый
полуразваленный    велик.    (По
милости  KEMPSTON`а) ;) И решили
ехать  домой,  именно  на  этом,
велике   ...  (Зря  конечно,  но
теперь  этого уже не изменить):)
Было   решено,   что   за  рулем
транспорта  (велика)  буду ехать
я,  по  типу, как самый трезвый.
:)   Не   знаю,   почему-то  так
получилось,  но  при  сборке,  у
нас,  не  особо  трезвых,  :) из
виду   ускользнула   и   куда-то
потерялась  одна деталь, которая
работает  замком  в велосипедной
цепи.  :)  Так  вот,  едем  мы с
горочки  одной,  а тут вдруг БАЦ
цепь слетела, а точнее порвалась
(сволочь).
  8-( )

  Ну   после  парочки  неудачных
попыток  остановиться, мы решили
не препятствовать силам природы,
тем  более,  что  скорость  была
приличная  да  и  обувь вроде не
кaзеная.   =8-(  )  Когда  горка
все-таки,     закончилась,     Я
спрашиваю у Смонта...
- Ну так че делать будем? %)
Смонт предложил: 
- Пошли пешком ...   
Я с недоумением на лице: 8-] 
-  Да  ну  нафиг,  я  не  пойду,
пешком, когда есть на чем ехать.
  Помучавшись немного с цепью. Я
кое-как присобачил ее на место и
предложил Смонту ехать дальше.
-  Это  "дальше" продолжалось на
20  метров  дальше. ;) (Ну прям,
как  на  зло, по середине Нового
моста.) :)
-  Эта  падла опять порвалась, -
заорал   я   ...   А  Смонт  уже
понимая,  что халява не пройдет,
понимающе   слазит  с  велика  и
говорит.

-  Я  дальше  пешком пойду, а ты
как  хочешь,  хочешь едь, хочешь
иди,  мне  пофиг!  :)  Ну  я так
просто    от   своих   слов   не
отрекаюсь  и  упорно ставлю цепь
на  место!  Собрал  и  поехал! А
Смонт идет рядом и прикалывается
...

-  Ты смотри она у тебя ща опять
отвалиться :)
-  Ага,  говорю, но сначала я до
конца  моста  доеду.  И только я
так   сказал,   цепь   понимающе
развалилась...  :(  Смонт словно
обрадовавшись.
- Я же говорил, пошли пешком ;)
-     Ладно     тебе,     хватит
прикалываться,  хрен  с  ним,  я
тоже  пойду пешком. И тащи, свой
велик  сам.:-) Смонт,  прыгая  с
бордюра,     как-то     неудачно
приземлился      на     коленки,
сопровождая       это      диким
ругательством     ...     (бухой
все-таки) %-I
- Ты не убился. :-0
-   Нет,  но,  кажется,  коленку
разбил. :(

  После  осмотра  так называемой
раны,  которая и не рана совсем,
а   синяк  на  всю  колено,  как
оказалось,  мы двинулись дальше.
Пройдя  примерно  1 КМ, при этом
бурно   обсуждая   как  починить
велик,  мы  единогласно  решили,
что  у  таксистов  попросим хоть
какие-нить пригодные для ремонта
инструменты,     и     попробуем
починить  цепь. Ага, так они нам
и    дали.:(   Примерно   у   10
таксистов   ну   ничего,  по  их
словам,  нету и не будет! %( Вот
так вот мы доплелись аж до Ж/Д.
  Там,    как    раз    напротив
Смонтовской работы, нарвались мы
на  одного  мужика,  который дал
нам   гвоздь   и   топор.   (Ну,
наконец-то   хоть   что-то,  чем
можно было цепь собрать.)
  Да а ... инструменты, конечно,
не те, да и руки тоже не те, где
же  это  видано, что бы спьяну с
первого   же   разу  топором  по
гвоздю    попадали...    я   бил
топором,  а Смонт держал гвоздь.
Правда, как-то криво.
  Так  мы  промучались  около  5
минут! :)
 Я подумал и говорю:
  -   Смонт,  давай-ка  наоборот
а... а то мы с тобой так до утра
тут     е@^ться     будем.    :(
Поменявшись  местами, дело у нас
стало   продвигаться   прямо  на
глазах. 8)
  Ну,   в   смысле  сразу  же  и
попалось по гвоздю.
 Прям с первого удара! Бац!
- Вот же Б^я ну надоже блин, это
все  из-за  тебя Смонт ты гвоздь
криво держал!!! >:( )
-  Кто  я?!?!  Это ты бил криво!

Водила из мошины:  
- Эй вы побыстрее там, мне скоро
ехать надо! Меня люди ждут!

-  :) %) Ага! Мы ща! Вроде бы мы
уже   скоро  соберем!  ;-(  И  с
умными  выраживаниями  лицов ...
вродебы  заклепали  цепь ... Ага
не  тут  то  было, ;)) оказалось
что цепь от рамы отдельно совсем
оказалась.  Пришлось все обратно
переделывать :( Переделав ее еще
пару раз, мы всетаки собрали так
как  надо  и за минут 15 доехали
до Смонтовского дома.
  Откудава я один порулил пешком
домой! :(


  Ну  вот роде и все, дальше уже
не интересно!

PS:2СМОНТ Все наезды мылом! Бай!