Realtime 02 - Отдых - Воспоминания штандартенфюрера Макс-Отто Фон Штирлица.
СЕМНАДЦАТЬ МГНОВЕНИЙ DООМ'А.      
                                          
                                          
 Воспоминания  штандартенфюрера  Макс-Отто
 Фон Штирлица. Монолог отважного разведчи-
 ка в 13 частях .                         
                                          
                                          
             Мгновение первое.            
                                          
   "Думу"  дураки не нужны ! Вот поэтому я
 здесь  !"  - поDООМал Штирлиц и осторожно
 заглянул   в  канализационно-радиационный
 коллектор...  "Никого! Странно..." - уди-
 вился  я,  так как прекрасно помнил полу-
 ченное из Центра предостережение товарища
 Мюллера,  что врагов здесь видимо-невиди-
 мо. Ничего подобного - тишь, гладь и бож-
 ья  благодать.  "Ладно!"  - философически
сказал я себе и отключил верещавший счет-
 чик  Гейгера, - "Не дрейф, Максик, начало
 -  полдела,  конец-всему  голова!". Затем
 снял акваланг, закопал его в чем-то паху-
 чем  и пошел вброд. Впереди, в дымке тум-
 маных испражнений прежних смельчаков мая-
 чил зазывной рекламой загадочный "Дум".  
                                          
   "Выступаем  вечером-на рассвете. Сигнал
 к  атаке - три зеленых свистка вверх...".
 Я  твердил  эти слова Мюллера, так как не
 успел  выучить  их на базе: помню, пришел
 партайгеноссе  Борман с девочками, мы от-
 кушали  салями,  запили  коньяком,  а по-
 том... потом я вырубился.                
                                          
   Перед  самым  входом в "Дум" я поставил
 винтовку на колено левой руки, хлебнул из
 фляжки  огуречного  рассола  (Дико болела
голова! Борман был, как всегда, прав: ме-
 ненгит - страшная болезнь!) и почесал за-
 тылок.  "Вот, Макс-Отто!" - рассуждал я -
 "Сейчас тебе предстоит совершить еще один
 подвиг,  быть  может, он будет последним,
 быть  может,  совершая  его тебе придется
 убивать.  Будь мужественен, почисть сапо-
 ги,  застегнись (все твои  беды только от
 того,  что  у  тебя вечно растегнута одна
 пуговица)  и... Дорассуждать мне не дали.
 За  дверью  кто-то завопил, что, мол, ему
 надоело  ждать этого чертового Штирлица и
 он  уходит. "Пора!" - сказал я себе и дал
 три зеленных свистка вверх...            
                                          
                                          
             Мгновение второе.            
                                          
   Штирлиц  толкнул  дверь.Синяя  дверь не
открылась. Штирлиц толкнул сильнее. Синяя
 дверь  даже  не шелохнулась. Штирлиц пнул
 ее  ногой. Никакой реакции. "Наверное ну-
 жен  красный ключ" - поDООМал штандартен-
 фюрер  Штирлиц и на всякий случай, разбе-
 жавшись, бросился на синию дверь всем те-
 лом...  В этот момент кто-то из законспи-
 рированных  в  "Думе"  наших  услышал мой
 секретный  стук и неожиданно открыл дверь
 изнутри... "Пустяки!" - подумал я - "Пара
 сломаных  ребер, надетые наизнанку галифе
 и  легкое  сотрясение  двух (не более!!!)
 извилин.  Ерунда!  Подлечусь  после побе-
 ды...".  Быстро  поднявшись  я всей кожей
 почувствовал,  что  кто-то за моей спиной
 остро  желает  моей  крови. Так и есть: в
 дальнем  конце  комнаты, в которой я ока-
 зался, нагло шептались, некультурно пока-
 зывая  на меня немытыми лапами, два демо-
на-упыря. Я быстренько распредилил проти-
 вогаз по плоскости головы (вдруг они пус-
 тят  газы?) и шмальнул в шептунов из вин-
 та. Раз и другой. Ребята сморщились, пок-
 рылись  морщинами,  затем  пошли красными
 пятнами и с грохотом упали на пол. "То-то
 же!"  -  подумал  я - "Смотрите у меня: я
 когда нормальный, а когда и беспощадный".
                                          
   Но  мой  огонь  привлек внимание других
 гадов...  Тут,  впрочем, произошло что-то
 непонятное:  в  меня  впились  тысячи ма-
 леньких  иголочек,  которые стали накачи-
 вать   мое   тренированное  тело  литрами
 нейтрализатаров боли  и галлонами антиви-
 русов. Похоже, что кто-то наверху (навер-
 но  в  Центре) озабочился моим состоянием
 после  падения  на входе. "Лучше бы пивка
 закачали"  -  подумал я и пальнул, скорее
на  удачу, чем осознанно, в потолок. Пуля
 отрекошетила  от  перекрытия,  под нужным
 мне  углом  отскочила  от  пола и застала
 врасплох только-только входящего в комна-
 ту очередного монстра. Парнишка отшатнул-
 ся,  прошептал  что-то типа: "Ну и гад же
 ты,Штирлиц!" и рухнул оземь. "Молчать!" -
 подумал  я про себя. - "Или я сейчас буду
 зверствовать!"                           
                                          
   И правильно, что подумал. Ребята с лыч-
 ками  сержантов  "думовских"  вооруженных
 сил  косяком ломанули по коридору, пробе-
 жав мимо моей комнаты. Я выскочил на опе-
 ративное  пространство,  попутно доставая
 из-за  пазухи  любимый,  подаренный самим
 рейхсфюрером  шестиствольный  (в  ближнем
 бою незаменимая вещь!) и всадил в их спи-
 ны  смачную  очередь.  Трупы нашли в себе
силы развернуться, укоризненно посмотреть
 мне  в  глаза  и только потом размазаться
 красной слизью по стенам, полу и потолку.
 Я  погрозил  им  еще не оторванным в боях
 указательным  пальцем,  подумал, что,воз-
 можно,  это  был передовой отряд и послал
 себя  вперед на расстояние зрительной па-
 мяти.                                    
                                          
   ОЧень,  кстати,  удачно получилось, так
 как  какие-то  мерзавцы  начали настоящую
 артподготовку  по моим тылам. "Вывести бы
 вас  в  чистое  поле, поставить мордами к
 стенке и пустить пулю в лоб!" - подумал я
 в сердцах и открыл ответный огонь из бен-
 зопилы...  то есть... простите, оговорил-
 ся,  из родного винта (ох,уважаю!). После
 пяти минут перестрелки воцарилась мертвая
 тишина: то ли они умерли, то ли я их всех
ухайдохал... Я закурил и огляделся: рядом
 желтела  какая-то  подозрительно  красная
 стена...                                 
                                          
                                          
             Мгновение третье.            
                                          
   Штирлиц  подошел к подозрительной стене
 и  нажал  SpаcеЬаr  .  Стена  поднялась .
 Штирлиц  снова  нажал  SpаcеЬаr  .  Стена
 опустилась. Штирлиц опять нажал SpаcеЬаr.
 Стена   снова   поднялась  .  "Дверь!"  -
 доDООМался наконец Штирлиц.              
                                          
   Да  ,  это была настоящая дверь. Причем
 не  простая : к ней была приколота совер-
 Шенно возмутительная пасквильная записка,
 порочащая  мои  честь и достоинство.  Са-
 мым  мягким  из всего сказанного там было
выражение "Штирлиц - DООрак!". "Штирлиц -
 DООрак...  Штирлиц  -  DООрак ..." - стал
 лихорадочно  соображать  я. Что-то знако-
 мое... Где-то я это слышал... или видел ?
 Мысль о том , Что "Штирлиц-DООрак" не вы-
 ходила у меня из головы , и покуда не бы-
 ло новых врагов я позволил себе проанали-
 зировать  сложившуюся ситуацию. "Штирлиц,
 конечно,  DООрак,  но почему эта фраза не
 дает мне покоя ?" - напряженно , до скри-
 па в мозгах думал я - "Штирлиц DООрак..."
 Позвольте  !  А  что  на сей счет говорил
 партайгеноссе Борман ? Он говорил... Точ-
 но,  вспомнил! Он говорил: "Штандартенфю-
 рер,  не делайте такое умное лицо, не за-
 бывайте,  что  вы разведчик ..." Нет, это
 не  то...  "Команда "Алле!", Штирлиц, вы-
 полняется бегом..." И это не то... "Штир-
 лиц!  Сапоги  - это ваше лицо!" Опять ми-
мо... Вот черт! Ладно, потом додумаю...  
                                          
                                          
           Мгновение четвертое.           
                                          
   Штирлиц  забыл,  что  эта  мучающая его
 фраза из записки, оставленной прежним ре-
 зидентом,  была  ключевой  и  означала  :
 "Максим Максимыч тчк дорогой тчк поздрав-
 ляем  от всей души тчк тебя наградили по-
 четной грамотой зпт кинули еще одну лычку
 зпт  теперь ты младший сержант тчк да тчк
 чуть  не  забыл  тчк за этой дверью лежит
 ВFG-9000  зпт  возьми  его зпт хорошенько
 почисть  зпт  смажь  тавотом зпт применяй
 по мере необходимости тчк Лютик (так зва-
 ли резидента) тчк".  Если бы фразы не бы-
 ло, это  свидетельствовало бы о том , что
 ВFG достался врагам ...
Все  еще  в легкой запарке от странного
 текста я шагнул за порог и увидел парочку
 полуразложившихся трупов,одетых в "Дум" -
 форму.  "Здесь вам не там!" - зло прошеп-
 тал  я  в  их сторону и мазнул пальцем по
 луже  расплывшейся вокруг негодяев крови.
 Кровь  была старой, почти свернувшейся, а
 на  вкус  - сладкой. "Наши не дремлют!" -
 подумал я весело - "Наши есть везде! Наши
 - это наши!".                            
                                          
   Окинув  быстрым взглядом помещение, ус-
 тавленное  до потолка какими-то огромными
 коробками,  я заметил несколько брошенных
 цинков с патронами от любимой трехлинейки
 и  пару  автомобильных  аптечек. "Вот это
 дело  !"  - воскликнул я, сгреб все это в
 одну  кучу  и рассовал по карманам. Все в
Все  еще  в легкой запарке от странного
 текста я шагнул за порог и увидел парочку
 полуразложившихся трупов,одетых в "Дум" -
 форму.  "Здесь вам не там!" - зло прошеп-
 тал  я  в  их сторону и мазнул пальцем по
 луже  расплывшейся вокруг негодяев крови.
 Кровь  была старой, почти свернувшейся, а
 на  вкус  - сладкой. "Наши не дремлют!" -
 подумал я весело - "Наши есть везде! Наши
 - это наши!".                            
                                          
   Окинув  быстрым взглядом помещение, ус-
 тавленное  до потолка какими-то огромными
 коробками,  я заметил несколько брошенных
 цинков с патронами от любимой трехлинейки
 и  пару  автомобильных  аптечек. "Вот это
 дело  !"  - воскликнул я, сгреб все это в
 одну  кучу  и рассовал по карманам. Все в
порядке!  Боезапас пополнен, голова цела,
 можно  двигать  дальше.  Я  быстро рассек
 "склад"  и  оказался  у очередной двери с
 большой  прямоугольной кнопкой. Помнится,
 партайгеноссе говорил: "Ты, Штирлиц, наж-
 ми  на нее - дверь и откроется". Так точ-
 но, товарищ Борман! Сделал, как вы проси-
 ли, и дверь распахнулась. Лестница магни-
 том  манила  меня  куда-то  наверх и я не
 стал сопротивляться...                   
                                          
                                          
             Мгновение пятое.             
                                          
   Штирлиц шагал по лестнице . "А ведь это
 Штирлиц идет " - поDООМал Саcоdеmоn-ботя.
 "Да, что иду я" - поDООМал Штирлиц. Прой-
 дя несколько пролетов я оказался в огром-
 ном  зале  с  колоннами. "Что-то здесь не
так!" - решил я про себя - "Уж больно ти-
 хо...".                                  
                                          
                                          
                                          
          Продолжение следует...