Generation Z 3.75 - Письмо - lzb^j77: "йоу, гайз! %)"
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
│                                                      письмо  │
└─-────────-──-─--·                                            │
                                       lzb^j77 ·---─-──-──────-┘


                         йоу, гайз! %)

мну  опять  решило  подать  свой  глас  со  страниц  какого-нить
спектрумовского   e-zine   %)   под  руку  подвернулся  genz3.5,
слитый с инета 3-4 дня назад и только-что прочитанный мною.

конечно,   всероссийская   перепись   спектрумовского  населения
рулит...  правда,  на моей памяти уже было подобное мероприятие,
проводимое то ли реликтом,то ли мма - я уже и забыл за давностью
лет  %) в общем,  решило  я  внести  и  сюда  долю своего эээ...
могучего  и  русского  языка (бля, димыч, я почти не матерюсь %)
тем более, у мну два свежекупленных диска с psychedelic trance и
еще   три  свежеспизженных  там-же  на  'отграбить'  %)  у  мну,
оказывается,  в  отделе  музыкальных  цд  знакомый работает %)))
придется  теперь у  него  брать  транс  для грабления %))) много
транса  %)))) в общем,  слушаю  я этот транс и лабаю текстик для
генза (надеюсь, миню опубликуют в ближайшем номере %)))

прочитал  я  тут,  что у placebo (или откуда там paracels?) нету
нормального   инета   во   всей   группе.  дааа...  а  я  думал,
что  мой  томск - недоразвитая  деревня,  в  которой  нихуя нету
ни инету, ни чего либо  другого...

а  оказывается,  у нас жизь лучше, чем у тех же плацебо и лучше,
чем  у  moonshine  из  какой-то то там подмосковной деревни %)))
у  муна  не  то  что  оптики  нету,  у него даж диалуп херовый и
дорогой - он  мне  полчаса   назад  сказал  об этом в телефонной
беседе  %))))  у  мну диалупный инет дома уже года как два, если
не  больше  %))) а в универах там всяких лет пять %)

хотя,  мало   5  лет-то...  скоро  оптика  у  мну  будет  - free
unlimited  по  городу  %) а во-вне буду через диалуп лазать, ибо
дешевле  получается,  или  в  универах,  где  ваще халява %) /me
страшно  горд  собой  и  своим городом тем более, если в плацебо
есть  ламижники, то им ваще грех без инета сидеть %))) пц юзерам
то проще - у них софта в магазинах пресс %), а бедным ламижникам
приходится все  из  инета качать %) на спеке же j77 сейчас почти
неактивен  -  все  работают  и  учатся. тем не менее, я не теряю
надежд  на  то, что мы все-же найдем время для релиза какой-нить
фирменной гамы %) в общем, мужики, спек живет и рулит, назло тем
пидорасам,  которые  орали (и все еще инога орут %) что спектрум
умер. хуй вам, пидорасы!!! %) кхм... мну кончил.