Explorer 03 - Юмор - Несколько советов по общению с начальством.
Несколько советов по общению с начальством
Приступая к этой классической теме, я
полностью  осознаю, что мировое сообщество
уже   внесло   довольно   большой  вклад в
исследование  данной  проблемы.  Все  мы в
курсе,  что  "начальник  не  опаздывает, а
задерживается",   что   "начальник  всегда
прав"  и  так далее. Тем не менее, я хотел
бы     дать    интересующимся    несколько
советов,  которые,  может быть, чем-то вам
помогут. Итак...
     Любой  начальник делится на несколько
временных и ситуационных категорий:
1) Утренний начальник.
     2) Послеобеденный начальник.
     3) Вечерний начальник.
     4) Праздничный начальник.
Методики  общения с этими категориями
довольно  сильно  различаются между собой.
Разумеется,   есть  несколько  общих  норм
поведения,   которые   относятся  ко  всем
категориям,   но   они   широко  известны,
поэтому не будем на них останавливаться, а
рассмотрим проблему глубже.
Утренний начальник
Иногда  случается  так, что начальник
появляется в офисе еще до обеда. Некоторые
мне   рассказывали   о   совсем   вопиющих
случаях,  когда  босс объявлялся даже рано
утром.  Каковы  причины  такого  странного
поведения начальника?
     1)    Босс   крепко   выпил   вечером
предыдущего  дня, явился домой в состоянии
таких  синих крокодилов, что жене пришлось
отложить  боевые  действия  до  утра. Рано
утром    в   ход   была   пущена   тяжелая
артиллерия,  и начальнику пришлось позорно
отступать на работу.
     2)  Босс  заночевал  у  любовницы, но
утром объявился законный муж, и начальнику
пришлось панически сбегать через балкон на
работу  (потому что дома объявлено, что он
еще два дня будет в командировке.)
     3)  Он  вообще домой не уходил, а всю
ночь  пил  в  кабинете  с одним из деловых
партнеров.
     В  любом  из этих случаев состояние и
настроение  начальника характеризуется как
"пасмурно,   с   периодическими   грозами,
цунами и тайфунами".
     Как  же себя вести в данной ситуации?
Конечно,  лучше всего просто не попадаться
ему  на  глаза.  Если  же  это по каким-то
причинам   не   представляется  возможным,
тогда  следует  усвоить некоторые нехитрые
правила:
     1)  Не  топать и не хлопать дверью. В
кабинет   лучше   всего   проскальзывать в
войлочных тапочках.
     2)  Ни  в  коем  случае не говорить в
полный   голос.  Только  шепотом.  Никаких
молодцеватых   криков:  "Так  точно,  Петр
Сергеич!  Бу  сделано  в  пять секунд!" На
любой     вопрос    начальника,    который
прорывается через страдальческую маску его
лица,   следует   отвечать   или  вежливым
поклоном,  или  кивком,  или  очень  тихим
"Хорошо-с-с-с".
     3)   При   необходимости   находиться
близко   к  боссу,  не  следует  допускать
выражений:   "Семен  Дионисович!  Дышите в
сторону!" Это ему точно не понравится. Что
делать? Терпеть! Или предложить сбегать за
пивом.
4)    Любые    распоряжения    босса,
относящиеся   к  послеобеденному  периоду,
следует игнорировать. Он все равно про них
забудет.
Послеобеденный начальник
Послеобеденный  начальник  состоит из
трех подкатегорий.
     1)   Начальник,   который  появился в
офисе после обеда.
     2)         Начальник,         которые
материализовался  в офисе перед трапезой и
со вкусом пообедал.
     3)   Утренний   начальник,  который с
течением    времени    плавно    перетек в
категорию обеденного начальника.
     Как  ни странно, все эти подкатегории
мало  отличаются  друг  от  друга, поэтому
методика поведения весьма сходна.
     Послеобеденный  начальник расслаблен,
туповат,  благожелателен  и вял. Состояние
характеризуется  как "ясно и безветренно".
Иллюзию       оживленной      деятельности
создавать   не  следует,  потому  что  это
помешает  его  пищеварению.  Данный период
особенно  подходит  для просьб о повышении
зарплаты,   переводе   на   более  высокую
должность.  Также  можно  приносить  любые
бумаги  на  подпись. У босса совершенно не
будет никакого желания читать бумаги перед
тем, как подписать.
Вечерний начальник
Самая сложная категория. Перед концом
рабочего  дня босс уже предвкушает поход в
казино,  преферанс  с деловыми партнерами,
ресторан  или  встречу  с  любовницей.  Но
поскольку  до  этих  событий  остается еще
пара-тройка  часов,  ему просто необходимо
себя  чем-нибудь  занять.  Он  носится  по
офису,     задает    идиотские    вопросы,
например,  "над  какой проблемой вы сейчас
работаете?"  и  вообще  ведет  себя крайне
неприлично.
     Что с этим делать? Выход только один.
Со  страшной  силой изображать напряженную
деятельность.  Причем следует помнить, что
совершенно  недостаточно  просто  сидеть с
умным  видом за компьютером и разглядывать
платежную       ведомость.      Необходимы
физические   усилия.  Лично  я  рекомендую
взять    пачку    бумаги    с    какими-то
черновиками  и стремительно носиться с ней
по офису, периодически теряя листочки.
     От   общения  с  начальником  следует
уклоняться  любыми  путями.  Если  он  вас
окликнет,  сообщите  ему  прерывающимся от
беготни   голосом:   "Газанфар  Мамедович!
Мне    нужно   срочно   предать   данные в
бухгалтерию  и отдел снабжения! Может быть
я  к вам позже подойду?" Ручаюсь, что босс
не   будет   настаивать   на   немедленной
беседе,  поэтому отпустит вас с миром, про
себя отметив вашу бурную деятельность.
     Также   необходимо  проконтролировать
момент ухода босса с работы, чтобы еще раз
пронестись  мимо него с озабоченным видом,
поглядывая  на  часы  и громко бормоча под
нос:  "Черт, опять много работы свалилось.
Придется  сегодня  остаться  еще  часа  на
три-четыре".   Замечу,   что   это   очень
значимый  момент.  За  весь день начальник
обычно запоминает только последние два-три
лица, которые попались ему навстречу перед
уходом.  Так  что это очень важно. Но ни в
коем  случае  не делитесь этим секретом со
всем  офисом,  потому  что  толпа  народу,
бормочущая  о своем желании поработать еще
несколько    часов,   которая   "случайно"
попадется  боссу перед выходом из конторы,
может вызвать некоторые подозрения.
Праздничный начальник
Из контекста понятно, что речь идет о
начальнике,  который  вместе с работниками
участвует на какой-то вечеринке. Некоторые
почему-то   думают,   что  на  вечеринке с
начальством  можно  расслабиться  и  вести
себя  так,  как  заблагорассудится. Ничего
подобного.  Вечеринка  -  один из способов
привлечь  к  себе  внимание.  Причем могут
быть  совершенно  разные  способы, которые
должны   в   дальнейшем  комбинироваться с
вышеперечисленными.
1) Способ первый под названием "Слава
Герострата".
     Базируется  на  том,  что  необходимо
обратить  внимание  босса  на свою персону
любой  ценой.  То есть произвести какой-то
поступок, на который обратят внимание все,
в  том  числе  и босс. Зачем это делается?
Для  того,  чтобы босс просто запомнил вас
в лицо. Это всегда пригодится.
     Разумеется,  не следует делать что-то
такое,   что  поставит  босса  в  неловкое
положение.   Лицо-то   ваше  он  при  этом
наверняка  запомнит,  но  уже с совершенно
иными  целями.  Поэтому  не  рекомендуется
плевать  ему  на  пиджак, отрезать галстук
или падать на него с бокалом пива в руках.
     Попробуйте,   к  примеру,  станцевать
чечетку  на  столе,  выбить у официанта из
рук  поднос  или внезапно заорать петухом.
Но  проделать это нужно только один раз за
вечер. Иначе рискуете смазать впечатление.
     В  последующие  дни  строго  следуйте
советам  по общению с начальством в офисе,
и  тот  с умилением будет думать: "Ну надо
же,     какой     приятный    сотрудник. И
повеселиться умеет, и работает со страшной
силой".
     2)  Способ второй под названием "Няня
Арина Родионовна + восторженный слушатель"
     Во время праздника станьте начальнику
родной    матерью,    сиделкой,   другом и
доверенным   лицом.   Постарайтесь  занять
место  справа или слева от него. Постоянно
(но  ненавязчиво!)  интересуйтесь:  что бы
Григорию  Андреевичу  хотелось бы скушать,
не отнести ли его пиджак в гардеробную, не
подложить  ли еще салатику, не плеснуть ли
в бокал водочки и так далее.
     Каждую    фразу    босса   необходимо
встречать    громким   и   продолжительным
смехом,   временами  от  восторга  начиная
аплодировать.  Когда начальник станет всем
присутствующим  рассказывать  -  какой  он
хороший    босс    и    как    заботится о
сотрудниках,  аккуратно  вставляйте  в его
речь   свои   добавления,  характеризующие
его с еще более замечательной стороны.
     В   какой-то   момент  начальник  уже
сильно  укушается и начнет персонально вам
поверять  свои  личные  проблемы. При этом
делайте    сочувственное   лицо,   кивайте
головой,  поднимайте  и  опускайте  брови,
словом,    выражайте    крайнюю    степень
заинтересованности.    Но   не   вздумайте
начальника    грузить   какими-то   вашими
личными   проблемами.  Его  это  вовсе  не
интересует.
     Некоторые   ошибочно   полагают,  что
изрядно   пьяного   начальника  необходимо
посадить  в  такси и отвезти домой. Ничего
подобного!  Если  он  вообще уже ничего не
соображает,  то  и  не  вспомнит,  кто его
отвозил.  Так  что  нечего  и стараться. А
если хоть что-то соображает и утром у него
в  памяти  всплывет  ваше услужливое лицо,
присутствующее  при  сцене  расцеловывания
боссом  таксиста,  двенадцати  попыток  не
упав добраться до лифта, а также при сцене
вашей  встречи с горячо ненавистной женой,
считайте,  что вы будете уволены в течение
двух минут. Потому что подобных свидетелей
слабости   человеческой  принято  убирать.
Если не из жизни, то хотя бы из офиса.
Вот,  пожалуй,  и  все. Вряд ли автор
открыл Америку в этой статье, но заметка и
не     претендует    на    фундаментальное
исследование.