Adventurer 10 - Новелла - по мативам спектрумовских игр.
(C) Е. Нестеренко (Jam)
"Дьявольская комедия"
... Давно,  ох давно я сплю. Уже и в
дисководе пыли полно, а уж про монитор-то
и говорить не приходится. Хозяин из школы
пришел и опять заDOOMался, прям стол тря-
сется.  Какой  уж тут DIZZY, я забыл даже
как дискета выглядит, видать, старею, по-
мирать пора...
     Ворчал  я  так, ворчал, да и "накар-
кал".  Чую как-то - речь обо мне, значит.
Бегает  хозяин  по комнате и все бормочет
что-то  невразумительно:  "Апгрейд,  апг-
рейд..."  Вдруг  как уставится на меня, и
замолчал  даже  сразу.  Это значит, мысля
ему в ОЗУ пришла. Тут у меня процессор-то
так  и  сдавило, хоть валидол хватай. Вот
берет  он меня, и со словами "давно пора"
тащит  куда-то. Я вообще перемены не люб-
лю,  а  тут меня прям HALT хватил. Но что
делать - замер, жду. Долго мы куда-то до-
бирались,   добрались,  наконец.  Вижу  -
что-то свое, родное, "железом" пахнет, но
и  людей, этих тоже много. Ходят туды-сю-
ды,  BEEP'ают  чавой-то.  Нет, хоть они и
боги,  хоть и "создатели", а странные все
ж  существа. Нет в них "логики", порядка.
То  ли дело наш брат - компьютер. Пока  я
к  новой  обстановке,  значит,  привыкаю,
мой-то,  слышь,  сердится что-то. Предла-
гает  он  всем какой-то "комп", а те, ви-
дать,  отказываются. Походили мы так, по-
ходили,  да  и  прочь оттуда пошли, но не
домой,  а  куда-то в сторонку. Смотрю я -
опять  незнакомые  места, и опять железом
пахнет,  да  только уже не таким мертвым.
Кладбище, что ли? Не успел я команду свою
завершить,  как  слышу:  "PC RULEzzz!", а
потом глухой удар и - темнота...

     Слышу  голос, голос приятный, метал-
лический. И что говорит-то, самих слов не
разобрать,  а  ток  так  и растекается по
проводам... Что-то о вечной жизни, о тем-
ных силах каких-то. Но вот темнота отсту-
пает,  вижу свет. Только вот свет нехоро-
ший красный, тревожный. Вызывает он ассо-
циации  неприятные:  переплавка, утилиза-
ция,  металлолом... Поднимаюсь я на ноги,
оглядываюсь.  Вокруг  огонь пылает, стены
каменные  красным  светом светятся, поме-
щеньице  здоровенное,  повсюду двери, под
ногами  люки,  над головой туман сплошной
из  дыма  -  ничего не разобрать. И вроде
нет  никого,  а  слышно  голоса в великом
множестве,  бубнят, стонут, шепчут невра-
зумительно.  Надоело мне так стоять, под-
хожу  к самой ближней двери, дверь здоро-
венная  такая, стальная, три буквы на ней
написано.  Порядочному  компьютеру  их  и
произносить-то  стыдно: "И БЭ МЭ", к чему
они  тут? Стал я ручку на двери искать, а
нет ее. Вижу - мышь рядом валяется. Толь-
ко  я ее взять хотел, а она посмотрела на
меня важно и брякнула презрительно: "Куда
провода  тянешь,  я тебе не Kempston и не
AY,  а  порядочная мышь!" Ах ты, паскуда,
думаю,  я  тебе  сейчас еще одну кнопочку
добавлю... Но не успел я наступить на нее
как следует, она шмыг - и нырнула в нору.
Хотел  я  уже  другую дверь поискать, как
ррраз  -  открывается  эта  и  выходит из
нее...  Мать честная, вот это мордоворот!
Корпус  башенный  -  метра два, винчестер
в   руках  хрен-его-знает-сколькобайтный,
глаза  супер-шурупер-свжа,  весь в татуи-
ровках типа: "интель инсайд", "интель уп-
сайд",  "не  забуду БГ!" и так далее... Я
прям  оробел,  - а ну как сэмулирует?! Но
нет, тут что-то другое. Говорит он мне:
     - Ты кто таков будешь? Ф. И. О.?
     - Спектрум  ZX  Синклерович, - гово-
рю.
     - Национальность?
     - Пентагоны мы...
     - Что тут делаешь? - вопрошает гроз-
но.
     - Да я, собственно... и сам не знаю.
Шел себе, никого не трогал, и вдруг...
     - Не  трогал, говоришь? - удивляется
громила.  -  Ну  ладно,  это мы проверим.
Ступай за мной, да чтоб без глупостей!
     Пошел  я за ним по длинному коридору
в  неизвестность. Сначала только и думал,
как бы из всего этого выпутаться, а потом
вижу  -  идти еще долго, осмелел немного,
начал  приглядываться. Что ж оно за место
такое,  у  проводника своего спрашиваю. А
он посмотрел на меня снисходительно, мол,
дурачок ты, дурачок, и говорит:
     - Ад  это  компьютерный.  Да ты что,
надпись на дверях не видел?
     Так вот оно что! Да, не думал я, что
доведется  мне  сюда попасть. И грехов-то
всего:  пару дискет "зажеванных" да шинка
нестабильная... Нет нигде справедливости!
Но вот вошли мы в большую комнату, народу
там - невидимо, как только умещаются.
     - Подождем  здесь, - говорит провод-
ник, пока лифт поднимется.
     - А долго ждать-то? - спрашиваю.
     - Ну,  пока "Форточки-666" заинстал-
лируются да система перезагрузится... Так
что, ты не спеши, поговорку-то знаешь?..
     Вижу  я  -  дело душное, ждать долго
придется, стал по сторонам поглядывать...
чего  там  только не увидишь! Вот, напри-
мер:  стоит, значит, Скорпион, весь в це-
пях,  на  шее  порт #FF висит, мужики его
какие-то держат, а один, маленький такой,
лысенький, с паяльником в руке все бегает
вокруг  и приговаривает: "Погоди-ка, сей-
час я тебе кнопочку совместимости-то при-
делаю..." Страшно смотреть: Скорпион виз-
жит, плюется, мужики матюкаются, все вок-
руг в дыму, искры сыплются...
     - Что это за люди тут? - спрашиваю я
проводника-громилу.
     - Это  хардовики, а вон там, слева -
софтовики, - отвечает. - Да ты приглядись
повнимательнее, может и узнаешь кого...
     И  странное дело: ведь действительно
что-то  во всем этом до боли знакомое, но
вот  вспомнить,  узнать  - никак не могу,
словно  память  отшибло! А народ все суе-
тится,  все  мечется  беспокойно, ругает-
ся...
     - Вот,  новая  модель!  Материнка  -
амижная,   винт   -   писюшный,   монитор
MAC'овский,     видеокарта     от    Sony
Playstation,  корпус и клавиатура - сили-
коновские.
     - А что ж тут от Спектрума-то?
     - Как что? TR-DOS и BASIC-48...
     - Подходи,   покупай!   Наикрутейшая
звуковая   карта  к  вашему  Спектруму  -
General Beeper! Зачем переплачивать день-
ги   за   дорогие  звуковые  карты?  Купи
General  Beeper  и не мучайся - он звучит
так  же  хреново,  как  и все дорогие, но
стоит дешевле!
     - Супер-технология! БТР-модем - ска-
чивает информацию так быстро, что ни один
компьютер не успевает ее обработать!
     - Предлагаем  новые,  ушлые  платы к
вашему  Спектруму!  Стоит  только всунуть
такую вот плату в специальную дырочку...
     - А чо это за дырочка такая-то?
     - Не  скажу - секрет фирмы. Так вот,
стоит только всунуть, как на экране заго-
рается красивая картинка и меню, из кото-
рого вы можете выбрать компьютер по свое-
му вкусу и желанию...
     - А чо за меню?
     - Ну,  типа  такого:"  1  - Пентагон
128, 2 Амига 2000, 3 - Пентиум 333" и так
далее. За дополнительные пару-тройку бак-
сов  мы  добавим  вам  туда  Эппл и Сили-
кон...
     - А как же ж такая плата работает?
     - В смысле?
     - Ну,  в  смысле, чо у ней там внут-
ре?
     - Внутре у ей неонка.
     - Чо за неонка такая?
     - ЛПЧ.
     - ЛПЧ? А может, КПД?
     - Нет, не КПД.
     - Тогда КПЗ? Не?
     - Нет, не КПЗ.
     - А-а-а, я понял! ЛТП?
     - Да нет, не ЛТП.
     - А как же она работает?
     - Ну как? Там у ней стоит анализатор
и  думатель,  когда  приходит импульс, то
анализатор  анализирует,  а  думатель ду-
мает...
     - А чо за импульс?
     - Ну, любой импульс... Хоть квадрат-
ный, хоть прямоугольный, хоть круглый...
     - Так  а чо ж у нее все-таки внутре?
КПД?
     - Не, не КПД.
     - Ну, значит, КПЗ!
     - И не КПЗ.
     - ЛТП, правильно?
     - Нет, неправильно.
     - А как же оно все работает?
     - Понимаешь, внутре у ней ЛПЧ, а еще
там  есть  анализатор  и  думатель. И вот
тут-то  все  очень просто: когда приходит
импульс, то анализатор анализирует, а ду-
матель...
     Мудреные  такие разговоры, толком  и
не  поймешь ничего, но видно, что все это
не  какие-нибудь  остолопы,  а  настоящие
специалисты, этакая элита. Но и софтовики
слева заслуживают внимания: шум там стоит
почище  даже чем здесь, народу полно. Вот
рядом стоит какой-то бородач с засученны-
ми по локоть рукавами и топором в руках и
громко выкрикивает:
     - А вот кому игры ломаные, инфинито-
вые,   со  строками  бегущими,  приветами
длиннющими...
     Подходит  к  нему  некая  невзрачная
личность и, воровато оглянувшись, спраши-
вает:
     - Почем тетрисы?
     - Каких  тебе?  Есть  наши, есть за-
морские,  есть цветные, трехмерные, детс-
кие,  взрослые,  маленькие, большие, нас-
тольные, напольные...
     - Давай  всех по паре, - и торопливо
слюнявя  пальцы,  отсчитывает грязные бу-
мажки.
     Возле бородача двое ожесточенно спо-
рят.
     - Я обессмертил пять тысяч!
     - А я десять!
     - А я зато бессмерчу быстрее!
     - А я обессмертил шахматы!
     - А я обессмертил STS!
     - А  я  могу бессмертить с закрытыми
глазами!
     - А я... я... сам ты дурак!!!
     А вот и еще парочка, смотрят друг на
друга презрительно, да ругаются.
     - Только  ламеры  через #FD переклю-
чают!
     - А ты любой справочник по Z-80 отк-
рой, да и посмотри, есть там такая коман-
да, или нет...
     - Ну  и  шо? На моем-то компе не па-
шет!
     - Но команда-то вполне законная!
     - Но у меня-то не пашет!
     - Ее  при разработке процессора при-
думали!
     - Но ведь не пашет!
     - У меня прекрасно работает!
     - ... не пашет!
     - Так, значит, маздай!
     - А шо, трудно полную адресацию ука-
зать?
     - Так ведь законная ж команда!
     - Ну так ведь не пашет же!
     - Но у меня-то работает...
     Послушал   я,  послушал,  задумался.
Ведь  сколько сил потрачено, сколько слов
переговорено, а толку-то, что изменилось?
Но  вот подошел, наконец, лифт, распахну-
лись  двери,  потянуло оттуда жаром вели-
ким.
     - Заходи  давай,  - говорит мне про-
водник.
     Заглянул я осторожно в кабину, а там
- не продохнуть.
     - Что ж, - говорю, - жарко-то так?
     - А  что  ж ты хотел? Процессор-то в
лифте греется...
     Но  вот  зашли мы, стали спускаться.
Долгим бым этот спуск, по дороге три раза
подвисали,  раз  перезагружались, но  все
ж кой-как добрались до самого низу. Вышли
из  лифта  и очутились в зале огромном. У
стен  мониторы  стоят  здоровенные, стены
все  фотографиями  большущими увешаны, да
на  всех  одно и то же - очкарик какой-то
со  шнобелем здоровенным и улыбочкой хищ-
ной.  Одна  стена только другими снимками
покрыта компьютеры на них разные. Посреди
зала  стоит  трон, на троне том мужик ка-
кой-то  сидит. Голову одной рукой подпер,
а другой этак лениво по клавиатуре пощел-
кивает.  Проводник мой говорит ему почти-
тельно:
     - Вот,  БГ, нарушитель задержан. Го-
ворит, случайно к нам попал...
     Повернул этот БГ к нам голову, - ба-
тюшки!  Да это ж тот самый, что на фотог-
рафиях...  Поглядел он на меня, поморщил-
ся.
     - Кто такой?
     - Спектрумы  мы,  ZX Синклеровичи, -
говорю осторожно.
     - Хм...  -  удивляется.  - Отчего не
знаю?
     - Так старенькие мы уже... Годков-то
нам много...
     - На кого шпионишь? - спрашивает ле-
ниво.
     Испужался  я.  Ведь  скажешь правду,
так не поверят!
     - Что ж ты молчишь?
     - Да вот боюсь, не поверите...
     - Валяй, говори! - усмехается.
     - Я  вообще-то сам не знаю, как сюда
и попал, не пойму здесь ничего...
     - Ну-ну, знаем мы вас, чертей  - "не
знаю",  да  "не пойму", а потом тортами в
харю  двигают!  Но, впрочем, я вижу, тебя
действительно не туда направили - вечно у
них там наверху какие-то глюки.
     Посмотрел  БГ  на  меня внимательно,
подумал  минуту-другую,  затем щелкнул по
клавише...

     Открываю я глаза - вроде дома, толь-
ко ощущение такое, будто меня всего пере-
паяли.  Да  и обстановка не та - стол по-
меньше,  да  я  на нем лежу взамен "Пня".
Вдруг  заходит Хозяин. Не тот, правда, но
тоже из этих, из молодых да ранних. В ру-
ках  у него - батюшки! кассеты и магнито-
фон.
     - Эй, Петька! - кричит он, подсоеди-
няя  разъемы,  - иди, глянь, чего я вчера
на свалке нашел!
     - Хр-хр-хр, пи-и-и-и, хр-хр...
     Надо же, старая музыка, я уж и забы-
вать ее стал. А ведь грузится, родимая!
     - Тьфу,  черт,  запарился  уже  этот
уровень проходить! Петька, может ты?
     - Не, я и так уже джойстик сломал.
     - Что  б придумать?.. О, идея! А ин-
тересно,  как  оно  все это работает, что
там в этой программе внутри?...