Info Guide 07 - Inferno - Письма в редакцию.
From:
Wlodek Black
(Владимир Булчукей, Москва)
10 Dec 04
Журнал очень интересный.Hо подумайте о на─
вигации по оглавлению:допереть,что для вы─
бора  раздела нужно сориентировать его яр─
лык по центру экрана,очень и очень непрос─
то. Hи  в одном другом издании такой метод
не применяется. Я помню этот метод по пре─
дыдущим  вашим выпускам, но все ли помнят?
И вообще это неудобно,напрягает. Hе расст─
раивайся, всё остальное рулит!

From:
Logic
(Иван Зырянов, Челябинская обл.)
11 Dec 04
Спасибо  за
Инфо Гайд.
Хотя он мне и пока─
зался несколько беспорядочным и хаотичным,
но марку держишь:простота/функциональность
интерфейса - самый лучший, на мой вкус,по─
казатель  среди  всех других выпускающихся
на  данный  момент изданий, и, разумеется,
информативность...

From:
Vetal
(Виталий Корниенко, Днепропетровск)
11 Dec 04
Давненько  ничем  так  не зачитывался, как
Info Guide #6.
Спасибо за классный журнал.
Очень понравились интервью с великими лич─
ностями  на ZX сцене. Выбей для следующего
номера интервью с
KSA
(того, которой
Кузин
Станислав
). С удовольствием бы почитал...
Я  когда-то  с ним  даже перекинулся парой
писем (интересовался  его музыкальными ра─
ботами на РС). Желаю удачи и жду следующе─
го номера.
Alone Coder>
До
KSA
достучаться не получилось,он не от─
ветил на письмо...
From:
Newart
(Вячеслав Калинин, Санкт-Петербург)
12 Dec 04
Прочитал журнал, инфы маловато, полно ста─
тей "на любителя". Но радует,что хоть кто-
то  воплотил  идею  интервьюировать старых
известных  личностей, было интересно почи─
тать  про
ViSuAl'а
и узнать, что он также
ASN.
Вот  только музыки
Titus'a
у меня не─
ту, то есть есть только одна тема, как и у
всех. Он  мне так ничего и не выслал, хотя
и обещал. Насколько помню, они с
ViSuAl'ом
дружат,  если  ты  ещё  переписываешься  с
ViSuAl'ом,
попинай его на тему
Titus'а.
Alone Coder>
К сожалению,
ViSuAl
исчез  у меня из мыла
как раз перед выходом предыдущего номера -
и больше не вернулся...
Newart>
Кстати, о неверии
Бульбы
в мою коллекцию -
думаю,он это не всерьёз. Я против распрос─
транения коллекции по очень простой причи─
не:она сейчас находится в большом беспоря─
дке, вот когда приведу ее в порядок,тогда,
может, и одним файлом  в инет выложу, хотя
всё-таки хотелось бы сайт...
Понравился эффект
Vivid'а,
у нас для демки
было похожее, только в чанках. А как давно
он это кодил?
Как  тебе  удалось  распинать
Silent'a
на
столько музонов???
Тут неделю сидел без пц, и,соответственно,
не  слушал AY... Надо бы почаще устраивать
такие  перерывы, очень  помогает по-новому
ощутить всю необычность этой музыки.

From:
Maxsoft
(Максим Васильев, Самара)
14 Dec 04
Читал.
Разбор  упаковщиков  по  полочкам был даже
интересен. Только  в
MSP
на самом деле не
"нежелательная избыточность",а портирован─
ная  часть
pklite,
которую никто под экран
специально не затачивал.Изначально оно под
данные делалось.
А
MSP
- побочный продукт Ж-)

From:
Jeffie
(Дмитрий Жемков, Йошкар-Ола)
15 Dec 04
Только что наконец прочитал
Info Guide.
На
самом деле, неплохо получилось,хотя многое
для  меня  не совсем понятно (я имею ввиду
код и железо),но даже это мне было интере─
сно почитать. Прости меня за наезды по по─
воду  эффекта
Vivid'а.
Он как раз вписался
в интро.

From:
Alone coder
(Сергей Коссе, Донецкая обл.)
25 Dec 04
Меня  зовут  Сергей. Я на спектруме с
1987
года. Я хотел бы узнать, откуда у тебя та─
кой ник?
Alone Coder>
Это мой первый и единственный ник, впервые
засвеченный  в конце
1996
года (придуман,
наверное, тоже  где-то  в
1996
). Отражает
суть дела :)
Alone coder>
И откуда название ex-Inferno?
Alone Coder>
Такого  названия  у меня нет! Какой у тебя
источник?
Alone coder>
Э... Всё  началось  с  ностальгии  :) Я от
спектрума  отошел  где-то  в
98
году. Вот,
недавно  скачал  эмуль,  да  надыбал  сайт
www.worldofspectrum.org
с демками и игруш─
ками...А потом,искавши
Lyra II Megademo
,-
в поисковике  наткнулся  на  какой-то сайт
(нет под рукой его урла) где и рассказыва─
лось про ваш журнал. Дело в том, что
Alone
coder
- мой ник с
1987
г. и по сегодняшний
день.
Alone Coder>
У тебя "coder" с маленькой, а у меня с бо─
льшой :) Один  товарищ  тоже  хотел у меня
ник отобрать, так что советую дать доказа─
тельства,что в
1996
году ты уже имел такой
ник.
Alone coder>
Отбирать  ник  у тебя я не собираюсь, хотя
доказательства предоставить можно...У меня
к тебе никаких претензий,но все же было бы
интересно узнать подробности...
Alone Coder>
Всё описано в журнале,в разных номерах,на─
чиная с первого :)
Alone coder>
Гы... по свободе - почитаю.
Alone Coder>
А у тебя  почему такой ник и где он засве─
чен? И какая  у тебя фамилия, из какого ты
города,группы,какие имеешь релизы,проекты,
чем занимаешься?
Alone coder>
Украина,Донецкая область.Маленький шахтер─
ский  городок Доброполье. В то время у нас
в городе  спектрумовцев  было  не так уж и
много,а кодеров не было вообще (можно ска─
зать, я был первым...),вот и придумал себе
такой  ник... тоже  как бы отражающий суть
дела :) Группа
Inferno
была организована
году  эдак в
94-м,
я в неё попал в
96-м.
В
неё входили ребята из Мариуполя, Харькова,
Днепропетровска,Доброполья (я). Занимались
кряками, переводами  игр, написанием интро
к играм,опять же демки и прочее...Hаписали
даже  пару игрушек ;) Были даже порывы на─
писать собственную прошивку. :)
К
97-98
годам  я уже  полностью от Cпекки
отошёл (серьезная работа и пр.), но иногда
"пробивает",и тогда в эмуляторе "вспоминаю
молодость" :)
Сейчас  занимаюсь программированием (Java/
C++/PHP/PostgreSQL etc).
Alone Coder>
А Evgene Kosse (композитор) не твой родст─
венник?
Alone coder>
Это мой младший брат. :)
Да. Были  попытки с его стороны писать му─
зыку  для  ZX, но он для этого был слишком
молод и неопытен,чтоб создать хороший про─
дукт :)
А в целом,я считаю,всё,что ни делалось для
спектрума - всё к лучшему.
Alone Coder>
А полный сборник его музыки не найдёшь?
Alone coder>
Э... уже  не найду... И
INFERNO
в распаде,
и Харьковчане тоже...:((( А весь наш архив
(ў150 дисков)
уничтожен :((( (спасибо  по─
годе :( ) Во время сильного ливня протекло
окно, и вода  с подоконника  залила ящик с
дисками под самый верх.И в таком состоянии
они пробыли весь день :( Вода была с извё─
сткой, которая  попала  из  стены (частный
дом) Короче, всё  пропало. После отхода от
спектрума - я долго пытался хранить архив,
но вот, не вышло.
Ред.:
Проверяя эту статью на опечатки в
Word'е
(делаю такое впервые), я обнаружил,
что
Word'97
подчёркивает слово
"спектрум",
предлагая  в  качестве  варианта  слово...
"Спектрум"
! (C большой буквы!) У меня на─
чала отваливаться челюсть - такого слова я
в словарь  не  вносил. Завёл  на  соседнем
компьютере
Word 2002
и набрал фразу
"Я на
спектруме ..."
.
Только  курсор  сошёл  со
слова
"спектруме",
как буква
"с"
стала за─
главной! В недоумении  я перенабрал фразу,
но уже со словом
"амиге".
Здесь
"а"
загла─
вной не стала. Шайтан, однако!
From:
Cooper/RSM
(Николай Олександренко, Харьковская обл.)
27 Dec 04
Скачал ваш журнал... Молодец, не подкачал!
Есть  что  почитать! Да, просьба: сделай в
следующем номере  статью в кодинг о скрол─
лерах для виеверов (на примере
IG
) с при─
мерами. Или  можешь написать мне :) Журнал
скоро выпустим - осталось интро и
4-5
ста─
тей. Да, кстати,
Wolf
я прошёл  хрен знает
когда, но  не прислал тебе загрузку :) Там
ещё  в финал кате есть куча картинок, твоя
и
Shiru Otaku.
Alone Coder>
Статью про оболочку я в этот раз закончить
не успел, постараюсь в следующий. Хотелось
бы переделать и выделение памяти в оболоч─
ке, а то я столкнулся с проблемами как при
компиляции  музыки для этого номера, так и
при разрезании статей. И композиции,и ста─
тьи  пошли какие-то уж слишком крупногаба─
ритные ;)
Кстати, статью  про
CMOS,
опубликованную в
вашем
3BIT #1,
я никогда не писал. Автор -
скорее  всего,
Роман Milukov
(у меня есть
письмо с этим текстом в какую-то эху от
21
января 99,
подписанное
Milukov'ым
).
From:
Crying Angel
(Андрей Конов, Тихвин, Ленинградская обл.)
ныне
Voxel/Triumph
26 Jan 05
По поводу музыки для журнала.Hа данный мо─
мент ничего нет, но я постараюсь помочь...
Alone Coder>
Ждём :) а то я по треку в неделю писать не
могу при всём желании :)
Crying Angel>
Я работой загружен по уши. Поэтому времени
на  написание  почти не остается! Но будем
стараться! Журнал  мне понравился. Даже, я
бы  сказал, очень  классно!!! Единственный
нюанс. Мне  не  очень оболочка!! А так всё
ОК!!! ;-)))))
Alone Coder>
Что-то ты уже второй, кому не очень оболо─
чка :) Чего не хватает? :)
Crying Angel>
Не не хватает,а просто не очень удобно,как
мне  кажется. Но  и оформление а-ля формат
уже устарело! Надо подумать