Lprint 19 - Новелла - Новелла к игре Lord of Chaos (часть 1-4).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Новелла ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Werewolves
- Ну давай - же, давай !
                  - Все, давалка сломалась
                  (Русский народный облом)
LPR>
Предлагаем вашему вниманию "дополнен-
ную и переработанную" версию новеллы  Lord
of chaos известного мастера черной магии -
Werewolves'а. Первый вариант этой  новеллы
был в газете
ENERGY,
теперь же  вы  можете
увидеть ее в новом  исполнении.  Read  and
enjoy...
Часть I
Рагарил уныло смотрел на подгорающую на
магическом огне, лапу гиганского паука. По
всей пещере разносился омерзительный запах
гари и протухшего мяса.                   
   - Черт бы побрал этого Юзера, - Рагарил
осторожно  ткнул  мизинцем  в жаркое, - Я,
повелитель тьмы и всея подлостей виртуаль-
ного  мира должен прятаться в сырой пещере
и  ждать  к обеду лапу протухшего паука. А
все из-за...                              
   Прямо  над  костром, словно волны расп-
лылся воздух и с громким хлопком, вывалил-
ся вопящий Торквемада. Его руки и ноги бы-
ли  опутаны  хищной  лозой, которая злобно
урча пыталась удушить упрямую тварь.      
   - Ппп-помогите!  - просипел Торквемада,
пытаясь  выбраться  из  костра. Рагарил не
меняя   позы  и  унылого  выражения  лица,
произнес заклинание. Лоза исчезла, а Торк-
вемада оказался облитый водой.            
   - Это безобразие, - Торквемада был  по-
хож на опписавшегося ребенка, - это просто
свинство,  этот Юзер, мало того, что отоб-
рал  у  меня  все золото, так еще и портал
окружил  лесом  из  лозы, и восьмью паука-
ми... будь они прокляты, мерзкие твари.   
   - А Эльбо Смогг, он что нибудь смог ?  
   - Я   не  уверен,  до  портала  мы  шли
вдвоем.                                   
   - Как  вдвоем ? - Рагарил привстал, - а
как же эти повстанцы, из "Rebel Star" ? Их
было пятнадцать штук !!!                  
   - Мессир...  мы  это, мы пытались... но
ведь  они  же  без магии... эти зверюги их
как семечки... троих пауки сожрали, только
мы  появились.  Ну а как эти вояки увидели
Юзера...                                  
   - Ясно,  -  Рагарил отодрал прилипшую к
заду  Торквемады  паучью  лапу  и бросил в
дальний  угол,  - ну и что мы будем теперь
делать?  Еды нет, оружия тоже, Эльбо неиз-
вестно где ...                            
   - Я  здесь,  - раздалось где-то вверху.
Эльбо  висел, зацепившись плащем за уступ,
- чертова телепортация, каждый раз я появ-
ляюсь не там где нужно.                   
   - Ты  принес  оружие ? - Рагарил махнул
рукой и Эльбо рухнул вниз увлекая за собой
град мелких камешков.                     
   - Да,  Мессир, три кинжала и еще это, -
Эльбо  достал из под порванного плаща дис-
кету.
- Ну кинжалы засунь себе в ... ножны, а
дискета тут зачем ?                       
   - Это  компромат, Мессир, это отгрузоч-
ный  блок Юзера. Он изменил свои параметры
вот и неуязвим.                           
   - Так,  так,  - Рагарил нервно выхватил
диск,  -  вот  оно в чем дело. Торквемада,
кто у нас еще есть в наличии ?            
   - Сейчас  гляну, но это уже не войны...
- Эльбо глянул в каталог                  
   - Ну  вот,  есть только Диззи и старина
Капрал.                                   
   - Джонлан ?!                           
   - Ага, но он уже пенсионер.            
   - Это ерунда, он отличный воин!        
   - Вам лучше знать...                   
   - А  Диззи, он что только один !? А где
же весь остальной курятник ?
- Они, ммм... в "48 УТЮГОВ" играли, так
этими  утюгами  их  всех и зашибло. А этот
прохиндей Диззи, как всегда вовремя напил-
ся  и  сейчас отсыпается в "Fantasy world"
под наблюдением Тролля.                   
   - А Тролля задействовать нельзя ?      
   - Нет.  Единственное,  что он умеет де-
лать,  это  жрать  зеленые яблоки и давать
советы по противопожарной безопасности.   
   - Ну  неужели больше никого не осталось
? А  Робокоп,  Терминатор, Индиана Джонс в
конце  концов,  они  что тоже на хозрасчет
перешли?                                  
   - Мессир  !  Робокоп давно уже заржавел
и задействован на телефонной станции, выс-
леживает  Сис-Опов. Терминатора расплавили
и  сдали  в  металлолом, так-как он дальше
второго  уровня упорно не желал проезжать.
Ну а Индиана Джонс, перешел в "Sex Crime",
где работает теперь вместо полицейского-с-
мотрителя. Есть правда еще Каратека, но вы
же знаете, он глючный.                    
   - Глючный,  не глючный - нам теперь вы-
бирать  не  из  чего. Кстати, а Капрал, он
как в живых остался ?                     
   - Сразу после "ВЕЛИКОЙ РУССИФИКАЦИИ" он
отправился  на  пенсию  и  живет  теперь в
Трансильвании  в  замке  Дракулы, которого
он  подорвал динамитом, а останки заквасил
в бочку с кислой капустой.                
   - Ох  времена настали, - Рагарил накол-
довал  себе яблоко, которое оказалось чер-
вивым, - Ладно, придется обходится и этими
тремя. Торквемада, дай им все свои элекси-
ры;  Эльбо, ты магические кинжалы. Ну, а я
попытаюсь  закачать в них этот отгрузочный
блок.
- Если ты дурак, то
                           это на долго...
                        (Народная примета)
Часть II
- Эй  ты, глючник ! Ты меня слышишь? Ну
очнись же ты ! - Капрал горько вздохнул, -
И  зачем  я  ввязался  в  это дело. Вместо
солдатов  мне  дали одного дибила и тухлое
яйцо.                                     
   - Я не тухлый, - Диззи с трудом поднял-
ся с земли, это здоровый запах перегара.  
   - А рожа чего зеленая, тоже от перегара
?                                         
   Диззи   обижено  отвернулся  к  стенке.
Послышалось   бульканье.  Капрал  еще  раз
горько  вздохнул  и повернулся к Каратеке,
который  широко  открыв  глаза озирался по
сторонам.                                 
   - Где это я ?                          
   - В  морге,  милый,  в морге - успокоил
Капрал, - ну что очнулся ? Сколько пальцев
видишь ? - Капрал показал растопыреную ла-
донь.                                     
   - Пять,  - не уверенно произнес Карате-
ка, - а на каком это я уровне ? Вы случай-
но не видели, тут орел не ппп-ро-про...   
   - ... летал  ? - участливо помог Диззи,
у которого после нескольких глотков виски,
вернулся нормальный цвет скорлупы.        
   - Заткнись! - рявкнул Капрал, - с тобой
разговор будет отдельный                  
   - Так орел-то где ? - переспросил Кара-
тека.                                     
   - Нету, милый, нету. Он улетел за высо-
кие  горы, где и издох. А теперь скажи мне
тупица, ты оружие в руках держать умеешь? 
   - Я  ?! Да я спец по всем видам оружия,
я  знаю  все  виды  борьбы, я.. я.. бегать
умею.                                     
   - Ага,  только  тормоза  у  тебя поздно
срабатывают, это мы знаем.                
   - Я  не виноват, это АВТОРЫ, - обиделся
Каратека.                                 
   - Ладно, забыли, только больше не отру-
байся, а то мне...                        
   - Ну  что,  познакомились  ? - в пещеру
зашел Рагарил с Эльбо Cmorrom.            
   - М-да, ну и отрядик вы мне подобрали. 
   - Ничего,  ничего, - бодро сказал Рага-
рил, - хорошие парни, Орлы!
- Где  орлы  ? - Каратека стал в боевую
позу и с закрытыми глазами замер.         
   - Ну вот, опять он заглючил, - печально
заключил  Капрал, - как только дело дойдет
до  драки, он замрет и толку от него будет
мало.                                     
   - Ну-же  Капрал, больше энтузиазма, вам
предстоит великий бой...                  
   - Прооосттиите,  - заплетающимся языком
произнес  Диззи,  -  а  мы что, дра-атся с
кем-то  будем  ?  Сразу хоочу ппппредупре-
дить, меня ронять, ккккантовать нельзя,  я
же  разобьюсь, ммне ннельзяа дрраааться...
ой-ой-ой...  - отвернувшись к стенке Диззи
принялся смачно блевать. Капрал мило улыб-
нулся помрачневшему Рагарилу.             
   - Однако,  вы  старый  вояка, вам лучше
знать,  как  поднять  боевой дух солдатов.
Выбирать не приходитя. Капрал, виртуальный
мир в опасности. Готовы ли вы пожертвовать
своей жизнью ради идеи ?!                 
   - Да  мой генерал, - Капрал вытянулся в
струнку и козырнул правой рукой.          
   - Вольно  Капрал ! Ваше боевое задание,
пробраться  незаметно в тыл врага, и ЛЮБОЙ
ценой  уничтожить  Юзера.  Задание понятно
?!                                        
   - Так точно !                          
   - Выполняйте.  Вам  в помощь дается два
солдата:  Рядовой Каратека! - Рагарил сде-
лал паузу, надеясь услышать "Я!". Но Кара-
тека не шевелился, - и Рядовой Диззи!     
   - Я не рядовой, - гордо произнес Диззи,
вытирая  скорлупу  от блевотины, - я, если
хотите, народный герой !                  
   Рагарил сделал вид, что не слышал.
- Так  же вам будет выдано три магичес-
ких  кинжала,  элексиры  и  улучшены  ваши
физические  потенциалы.  Прошу получить  и
расписаться,  -  Эльбо  разложил  на камне
кучу накладных, журнал расхода и прихода и
еще какие-то бумажки.                     
   - Прошу прощения, - снова влез Диззи, -
а суточные и сухой паек нам тоже дадут ?  
   - Будут  тебе и суточные, и месячные, и
еще  перо  в задницу, лично от меня. - Зло
произнес  Капрал, расписываясь в графе "И-
того я получил..."                        
   - Ну ребята! - Опять бодро произнес Ра-
гарил,  -  теперь  прошу в портальчик, при
выходе  вы  уже будете наделены особой си-
лой.                                      
   - Ну  так  где Орел ? - очнулся Карате-
ка.
- Не  нарывайся на рифму, - сквозь зубы
процедил Капрал, входя в светящийся круг.
Не ищи беды, она сама
                      найдет твою задницу.
                            (Мудрая мысль)
Часть III
- Ну  и  сколько  мне  ждать?  - Капрал
смотрел,  как Диззи с разгону бросается на
камни.                                    
   - Ой, я не разбиваюсь. Капрал, вы види-
те у меня нет даже трещин !               
   - Замечательно! Ну а ты, Каратека, чего
не пробуешь свои силы ?                   
   - А  чего  их  пробовать, я и так знаю,
что я сильнее всех, правда Диззи ?
- Угу! - радостно воскликнул тот, с ко-
локольным звоном ударяясь в стену.        
   - Ну  хватит, порезвились, пора и зада-
ние  выполнять.  Я  сказал хватит! Рядовой
Диззи   отставить   бросаться   на  стены.
Cmupp-но!                                 
   - Капрал, это стоит замочить, - подмиг-
нул Диззи, выпив сразу пол бутылки виски. 
                                          
- Алкаш...                                
   - И  родна-а-я, не узна-а-ет, каков чи-
киста был конец...                        
   Подхватив  под  руки,  орущего матерные
песни,  Диззи,  Капрал  и Каратека вошли в
лес. Вокруг было очень мрачно. Вековые де-
ревья закрывали свет. Ноги идущих постоян-
но   проваливаливались  в  ямы,  прикрытые
мхом.
- ... шумел камыш, деревья гнулись...  
   - Да заткнись-же ты, придурок, - Капрал
с размаху окунул Диззи в яму с водой.     
   - Капрал, - испугано воскликнул Карате-
ка, - он же захлебнется !                 
   - Не  боись, гавно не тонет, а холодная
вода приведет его в чувство. Ну, успокоил-
ся малолетний алкоголик ?                 
   - Каппрал,  ты  не прав, й-а не алкого-
лик, у меня поминки. Всех моих родственни-
ков  припри-при-шибло утю-утюгами, а ты...
- Диззи  повалился  в  мох. Сквозь рыдания
доносились фразы "утюги" и "пришибло".    
   Капрал  начал терять терпение и в поис-
ках тяжелого стал шарить вокруг.          
   - Все, Капрал, я больше не буду! - Зак-
ричал  Диззи,  врубившись,  что его сейчас
будут  бить,  -  Я готов нести службу, и в
полном вашем распоряжении.                
   - То-то  ! - сказал Капрал, подбрасывая
в руке тяжелый булыжник.                  
   - А где Каратека !?                    
   - Каратека  !  -  тут-же завопил Диззи,
желая  показать  свою преданность Капралу.
Каратека не отвечал.                      
   - Ну  все,  опять  он  где-то глючит, -
Капрал  зло  швырнул камень в чащу. Камень
ударился   во  что-то  твердое.  Раздалось
хищное  шипение  и из чащи выскочил здоро-
венный паук.                              
   - Ой!  -  пискнул  Диззи и упал в обмо-
рок.                                      
   - Не  дрейфь, сынок ! - закричал Капрал
забивая обойму в старый, но верный марсек.
Обойма как всегда застряла.               
   - У,  йо  ! - ругнулся Капрал, поднимая
с земли здоровую палицу,                  
   - Надо было гранатомет брать.          
   Паук шевеля чудовищными жвалами медлен-
но приближался к Капралу.                 
   - Поооберегись ! - раздался голос Кара-
теки  из-за дерева. Паук среагировал мгно-
венно и отпрыгнул в сторону. Каратека про-
махнувшись  с разбегу снес молодое деревцо
и скрылся в кустах.                       
   - Получи  зараза  ! - рявкнул Капрал  и
обрушил  палицу  на,  перепуганного паука.
Тварь перевернулась на спину и тихо свист-
нув, околела.                             
   - Ну  и  дела ! - Капрал потрогал паука
сапогом,  - А Каратека-то, вовремя появил-
ся, слышь ты, слабонервный ?              
   - Я  совсем  не  испугался  !  -  Диззи
воинственно  побоксировал воздух, я сделал
отвлекающий  маневр,  притворился  приман-
кой!                                      
   - Трепло,  - презрительно протянул Кап-
рал, беря в руки марсек.                  
   - Нет,  ну видал какой облом ? - Обойма
вошла как нож в масло.                    
   - Капрал,  помоему  победу надо вспрыс-
нуть!                                     
   - Я-те вспрысну, лучше Каратеку поищи. 
   - А  зачем  его искать ? - все-же успев
пропустить  глоточек,  промямлил  Диззи, -
Вон он, сам идет.                         
   По тропинке медленно шел человек в пла-
ще.                                       
   - Идиот  ! - заорал Капрал передергивая
затвор, это же Юзер ! Затвор заело...
- Хочешь быть счастливым ?
- Будь им !
                                 (TV-Бред)
Часть IV
Капрал открыл глаза. Вокруг было темно.
Что-то  твердое  лежало под головой и тихо
икало.                                    
   - Диззи! - тихо позвал Капрал.         
   Подушка  перестала  икать  и приподняв-
шись, оказалось яйцом.                    
   - К-капрал,  у  вас нет случайно во-во-
дочки ?                                   
   - Нет.  Даже если и была бы, не дал. Ты
мне лучше скажи, где это мы ?             
   - В плену надо полагать. Я помню  толь-
ко,  как Юзер открыл какой-то флакон и мне
сразу стало дурно...
- Тебе  всегда  дурно как только насту-
пает  ответственный  момент, зло прошептал
Капрал,  пытаясь найти хоть что-нибудь по-
хожее на выход.                           
   - Между прочим, вы Капрал, первый поте-
ряли сознание - обиделся Диззи.           
   - Мда  ? Возможно... - озобочено произ-
нес  Капрал,  - черт побери, отсюда совер-
шенно  нету выхода, как мы здесь оказались
?                                         
   - Совершенно  верно ! - раздалось ввер-
ху,  -  это  ловушка, и вам отсюда не выб-
раться.                                   
   - Кто такой ? - Капрал посмотрел вверх,
но ничего не увидел.                      
   - Ай-яй-яй,  не  хорошо забывать старых
друзей,  -  сладко произнесли вверху, - ну
вспомни, где ты жил в последнее время ?
- Я жил в Трансиль... Дракула !??      
   - Он самый, вот ты теперь сам, словно в
бочке с капустой ! вверху злорадно засмея-
лись.                                     
   - Капрал,  -  прошептал  Диззи, - здесь
что, есть капуста? Я бы покушал, а то...  
   - Эй  ты! - заорал Капрал, - Вытащи нас
!                                         
   - Хе!  C  какой  это стати ? Мне до вас
теперь  дела  нет,  - безразлично произнес
Дракула.                                  
   - А  до себя есть ? Ты что не понимаешь
, что  нас совсем мало осталось, этот Юзер
поработил весь ВИРТУАЛьНЫЙ МИР. Мы обязаны
прекратить это безобразие !               
   Вверху  послышался  смех и апплодисмен-
ты.                                       
   - Мне  нет дела до ВИРТУАЛьНОГО МИРА, я
персонаж  реальный,  а  вы выдуманные, так
что  бай-бай ребятки! - еще более злорадно
послышалось вверху.                       
   - Эй! Крыса летучая! - заорал Капрал, -
Вернись гад! Убью, по стенке размажу !    
   - Капрал, он ушел ? - осторожно спросил
Диззи.                                    
   - Похоже, да...                        
   - Наверно  вверху  есть  проход ? - Еще
осторожнее спросил Диззи.                 
   - Ну  и  что  ?  - раздраженно произнес
Капрал,  вспоминая  самые садистские пытки
для вампиров.                             
   - Капрал, а у вас остались элексиры ?  
   - Вроде  да..... ух-ты! Ну слушай, а ты
башковитый!  - радостно воскликнул Капрал,
вынимая пузырьки с элексирами.            
   - Яйцеголовый - гордо поправил Диззи.
- Да, но как я увижу какой из них пред-
назначен для полета ? расстроился Капрал. 
   Диззи  решительно  взял самый крайний и
протянул Капралу, - Этот!                 
   Капрал немного помедлив, выпил содержи-
мое  пузырька.  Легкое кружение в голове и
Капрала неудержимо понесло вверх.         
   - Меня,  меня забыли ! - заверещал Диз-
зи.                                       
   Капрал  попытался  притормозить подъем,
но  опоздав,  врезался  головой в потолок.
Грубый мат огласил мрачные своды.         
   - Каааапраааал!   -  испугано  закричал
Диззи, впервые услышав, как матерится Кап-
рал, - Вытащите меня !                    
   - ....! .....! .......! - ответил  Кап-
рал, приземляясь на край пропасти.
LPR>
Продолжение в следующем номере.