Think 30 - Обзор новинок - Pussy, TR-Dos/MS-Dos конвертор.
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝
╔══════════════════════╗
        ║
║░
        ║
║░
        ║
║░
        ║
║░
        ║
║░
        ║
║░
        ║
║░
        ║
║░
        ╚══════════════════════╝░
         ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
GROUP
Жанр  :
Аркадная + головомка...

  Вам нравится вильм "Титаник" - в главной
роли в котором снимался Леонардо  Ди  Кап-
рио ? - Значит эта игра для Вас...
  В Intro к игре вы можете прочитать исто-
рию Леонардо, о его путешествии на Titani-
ce. Итак, в игре вы играете за Леонардо и
ваша задача спасти вашу  возлюбленную под-
ругу - Катю (Kate). Будьте  очень осторож-
ны, потому что на каждом шагу  Вас подсте-
регают различные препядствия (лежащие бом-
бы, бегающие кроты-убийцы...)
╔─────────────────────────╗
       │
TR-DOS/MS-DOS конвертор
│░
       ╚─────────────────────────╝░
        ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор:
RUBY
Предназначен  для  работы с TR-DOS и MS-
DOS    дисками.    Поддерживается   режимы
turboloader и #3D13 (винчестр). Экран раз-
бит на четыре части:

 - TR-DOS панель;
 - MS-DOS панель;
 - TR-DOS и MS-DOS info;
 - меню установок.
УПРАВЛЕНИЕ:
────────────────────────────────────────
Q,A,O,P,6,7,8,9
-
курсоры,
Enter,0
-
активизация подкаталогов,
CS+3
-
Page Up,
CS+4
-
Page Down,
CS+Space
-
что-то типа Escape.
НЕОБХОДИМЫЕ УСЛОВИЯ ДЛЯ РАБОТЫ:
────────────────────────────────────────
- TR-DOS диск должен иметь тип;
 - MS-DOS диск должен иметь сектора длиной
512  байт,  кластера длиной 1024 байт (два
сектора)   и   все   остальные   параметры
bootsector-а  в  разумных  пределах.  Если
корневой каталог будет иметь файлов больше
128, то доступными будут только 128.
TR-DOS панель:
────────────────────────────────────────
Окно  на 128 файлов с выводом стертых фай-
лов.  Стертые  файлы  начинаются с символа
(код 1).
MS-DOS панель:
────────────────────────────────────────
Окно  на 128 файлов с выводом стертых фай-
лов. Если файлов больше чем 128, тогда они
будут  просматриваться в этом окне. Первый
элемент   подкаталога  <.>  не  выводится.
Стертые  файлы начинаются с символа х (код
229).   Если   длина  файла  будет  больше
999999,  тогда вместо числа будет выведено
ERROR.
TR-DOS и MS-DOS info:
────────────────────────────────────────
к-во свободных секторов/кластеров;
к-во отмеченых файлов;
к-во места, сколько эти файлы занимают в
секторах;
к-во места, сколько эти файлы занимают в
кластерах (килобайтах).
МЕНЮ УСТАНОВОК:
────────────────────────────────────────
Склейка
-
склейка файлов в один с именем
первого  отмеченого при копировании из TR-
DOS в MS-DOS. К-во кластеров в TR-DOS info
зависит от этой опции.
Расшир.
-
использование  трехбуквенных
расширений в TR-DOS (тип + старт файла).
Разбивка
-
имена  разбитых  файлов будут
нумероваться 0..9 и т.д. по таблице ASCII,
причем  если опция <имя>, то этот порядко-
вый символ будет записан в 8-ом байте име-
ни,  а  если опция <ext>, то в типе файла.
Имя  первого файла сохраняется без измене-
ний.
Разбить
-
к-во секторов, на которые будут
разбиваться файлы при копировании изMS-DOS
в TR-DOS. Под нулем подразумевается 256.
TR-DOS drv
-
дисковод для работы с TR-DOS:
A,B,C,D.
MS-DOS  drv
-
дисковод для работы с НMS-
DOS: A,B,C,D.
Drv  A ... Drv D
-
тип дисковода. Програма
не  определяет тип дисковода, поэтому ука-
жите  его сами. Если указан тип - работает
turboloader, если указано #3D13 - чтение и
запись  на  TR-DOS  диск на этом дисководе
будет осуществлятся через #3D13.
<Save  SetUp>
-
сохраняет все опции меню
установок в первый сектор файла TRMSCONV B
на TR-DOS дисководе.
ГОРЯЧИЕ КЛАВИШИ:
────────────────────────────────────────
1
-
прочитать TR-DOS диск.
2
-
прочитать MS-DOS диск.
Space
-
отметить файл (запоминается после-
довательность отметки).
+,K
-
отметить все файлы по порядку.
-,J
-
убрать отметки со всех файлов.
CS+9
-
сосстановление последнего использо-
ваного дисковода. Если ваш дисковод сделал
позиционирование  головки на дорожку с но-
мером больше так где-то 80..84, то нажмите
эту  клавишу  при  появлении Disk error, а
потом  жмите  Ignore,  если  надеетесь еще
как-то продолжить чтение или запись.
R - ▒ переименовать ▒
Переименовует  TRDOS/MS-DOS  файл,  причем
TR-DOS  файл  переименовуется в согласии с
опцией  <Расшир.>. При записи TR-DOS ката-
лога  идет  коррекция к-ва стертых и всего
файлов, так что можете восстановлять стер-
тые TR-DOS файлы, переименовуя их. Не про-
веряется наличие существующих файлов.
D - ▒ удалить ▒
Удаляет    TR-DOS/MS-DOS   файлы,   пустые
подкаталоги.  При  удалении  в TR-DOS всех
файлов  к-во свободных секторов не берется
из  типа  диска, а в номер первого сектора
записывается #0001.
M - ▒ создать подкаталог ▒
Создается  подкаталог,  причем проверяется
наличие существующего.
F - ▒ MS-DOS форматирование ▒
Поддерживаются  три  MS-DOS формата: 720K,
360K, 180K.
После  вывода  сообщения: < Вставте диск в
дисковод X >, клавишами A,B, C,D выбирает-
ся  дисковод X и Enter - запуск форматиро-
вания. После форматирования каждой дорожки
идет  проверка,  и если за два раза сектор
не будет считан без ошибки, тогда кластер,
который  соотвествует этому сектору, будет
отмечен  как плохой в будущей FAT таблице.

Структура дорожки:

- последний пробел (88 байт),
- индексная метка #FC,
- первый пробел (50 байт),
- второй пробел (22 байта),
- третий пробел (30 байт).
C - ▒ копировать ▒
При копировании длины файлов корректируют-
ся  - сравниваются с к-вом секторов/цепоч-
кой  в  FAT  таблице, и если не совпадают,
тогда  длина  берется  равной <к-во секто-
ров>*256/  <к-во  кластеров  цепочки в FAT
таблице>*1024. Отсутствует проверка на на-
личии уже существующих файлов. При копиро-
вании используются области TR-DOS и MS-DOS
каталогов  в памяти компьютера, поэтому по
завершении  копирования требуется принуди-
тельно прочитать каталог во избежание неп-
редсказуемых  ситуаций при подальшей рабо-
те.
Копирование из TR-DOS в MS-DOS
───────────────────────────────────
Чтение TR-DOS диска идет непрерывно, а за-
пись на MS-DOS диск идет по файлах: запись
заголовка  файла, запись данных файла, за-
пись  FAT  таблицы (влом строить структуру
подкаталогов).  Если  <Расшир.> будет Off,
тогда  в расширение имени MS-DOS файла бу-
дет  записано  три пробела. Если <Склейка>
On,  тогда длина MS-DOS файла будет равна:
<к-во  секторов  1-го  файла>*256  + <к-во
секторов   2-го   файла>*256   +   ...   +
<откорректированая  длина  последнего фай-
ла>. Если есть стертые MS-DOS файлы, то на
их  место  записываются  TR-DOS файлы. Все
маленькие буквы имени TR-DOS файла конвер-
тируются в большие, ибо в MS-DOS все файлы
и подкаталоги с больших букв, но символы с
кодами 0..31 и 128..255 переписываются без
изменений.  Хотя программа и позволяет за-
ходить в стертые подкаталоги, лучше ничего
туда  не  записывать из-за непредсказуемых
последствий.
Копирование из MS-DOS в TR-DOS
───────────────────────────────────
В  памяти  сразу  создается каталог TR-DOS
диска,  потом идет непрерывное копирование
даных,  а в конце записывается каталог TR-
DOS диска. Если <Расшир.> будет Off, тогда
TR-DOS  файл  будет  иметь  тип  C и старт
32768.  Есть возможность копировать подка-
талоги, а точнее заголовки файлов подката-
лога.
Некоторые особенности программы
────────────────────────────────────────
При  чтении  корневого каталога последова-
тельность    чтения    следующая:   чтение
bootsector-а,  проверка  корректности  его
параметров  (512 байт на сектор, 2 сектора
на  кластер, диск не больше 900K, одна или
две   головки),   определение  типа  диска
(80/DS  -  80 дорожек,две стороны; 40/SS -
40  дорожек,одна  сторона;  80/SS; 40/DS),
чтение  первой  копии  FAT таблицы, если в
ней  будут  кластера  с номером больше чем
#0400,  тогда  читаются  и проверяются ос-
тальные  копии, чтение корневого каталога.
Если  все копии FAT таблицы имеют кластера
с  номером  больше  #0400, тогда программа
будет  работать  с  последней  копией. При
чтении подкаталогов вся эта последователь-
ность  отсутствует.  Если тип дисковода не
соответствует  типу  диска  (40-дорожечный
дисковод и 80-дорожечный диск или односто-
ронний дисковод и двусторонний диск), то в
таком  случае вы сможете работать только с
TR-DOS каталогом.
Запись  FAT таблицы делается во все копии.
Программа сама определяет какой с-мы диск:
TR-DOS  или MS-DOS (по длине сектора в за-
головке сектора), поэтому если перепутаете
TR-DOS  с MS-DOS или наоборот, - то ничего
страшного.  Но  не  перепутайте TR-DOS или
MS-DOS диски - это приведет к неправильной
записи.
TR-DOS диск обязательно должен иметь тип -
байт #E3 8-го сектора должен быть в преде-
лах #16-#19.
При  записи  на  MS-DOS  диск дата и время
файла   записываются   равными  8-28-98  и
2:05p.
В   режиме   #3D13  все  непротестированые
дисководы считаются как 80/DS и не делает-
ся  проверки на TR-DOS диск. Использование
#3D13 с MS-DOS невозможно. Режим #3D13 был
введен  для  работы с винчестром, но реко-
мендую  использовать его при работе с дис-
ководами у которых отсутствует задержка на
раскрутку     двигателя.     Использование
turboloader-а  на  таких  дисководах часто
приводит  к разрушению секторов при записи
(чтение  -  нормально)  из-за недостижения
скорости   вращения  двигателя  требуемого
значения.
Работа с расширенной памятью
────────────────────────────────────────
После  загрузки программы идет определение
компьютера:  48K  или 128K (соответственно
свободной  памяти  16K  и 96K). Если 128K,
тогда ищется файл TRMSDRV C на загрузочном
диске,  и  если нашелся - будет запрос ис-
пользовать  его или нет, а если нет, тогда
будет выбрана конфигурация 128K.
▒ Драйвер расширенной памяти TRMSDRV C ▒
Рассмотрим   этот   драйвер   на   примере
Scorpion-а,  где  страницы 8-15 выбираются
установкой  4-го бита порта #1FFD в "1", и
не  будем  использовать 2,5,8 и 9 страницы
(всего страниц 16-4 = 12).
ORG #5B00
      DEFB 12; к-во используемых страниц
PUSH BC
      PUSH HL
      LD HL,PAGES
      ADD  A,L; в A - логический номер
                                  страницы
      LD   L,A
      LD   A,(HL)
      AND  16
      LD   BC,#1FFD
      OUT  (C),A
      LD   A,(HL)
      OR   16
      LD   B,#7F
      OUT  (C),A
      POP  HL
      POP  BC
      RET
PAGES DEFB 0,1,3,4,6,7
      DEFB #12,#13,#14,#15,#16,#17
Длина  драйвера  не  должна  превышать 127
байт.  Разрешается менять только регистро-
вую  пару AF. На выходе флаг нуля Z должен
быть в состоянии NZ.
Некоторые сообщения
────────────────────────────────────────
▒ Ошибка в FAT таблице или неправильный ▒
▒ указатель первого кластера            ▒
При работе с FAT таблицей/выборке указате-
ля  первого кластера с заголовка файла по-
пался кластер с номером больше #0400.
▒ Ошибка в подкаталоге ▒
Два  первых  элемента  подкаталога  должны
быть  <.>  и  <..>,  причем  с правильными
указателями первых кластеров.
▒ Системная область: плохой X сектор ▒
X - физический номер сектора.
При  MS-DOS форматировании оказался плохой
сектор  в  системной  области (bootsector,
две  FAT  таблицы,  корневой  каталог),  и
поэтому  его  нельзя  отметить  как плохой
кластер  в  FAT  таблице. Нажимая R, можна
еще  раз  сформатировать  дорожку, но если
это не приведет к успеху, то использование
такого диска довольно затруднительно.
Особенности MS-DOS дисков 800K
────────────────────────────────────────
Я  до  сих  пор  не могу понять как MS-DOS
нормально  работает  с такими дисками, ибо
дело здесь в следующем:
дорожка  имеет не 9, а 10 секторов, причем
последний  сектор  преимущественно записан
без контрольного кода (CRC), который запи-
сывается после тела данных сектора (2 бай-
та),  а  иногда бывает записано меньше чем
512 байт данных. При чтении таких секторов
ВГ93 выдает ошибку в CRC. Если тело данных
имеет 512 байт, то это не страшно, главное
чтобы  на  диске  не было дефектов. Другое
дело если данных меньше чем 512 байт - ос-
тальные  байты  будут  представлять  собой
третий пробел (преимущественно код #4E). А
иногда  бывает такой формат, что тело дан-
ных  последнего  сектора имеет, к примеру,
500  байт,  а после них идет индексное от-
верстие, и поэтому ВГ93 считает только эти
500  байт,  а остальные 12 - те, что нахо-
дятся в памяти. Поэтому, в целях непоявле-
ния   Disk  error  автоматически  делается
Ignore  при возникновении ошибки в CRC при
чтении  10-го  сектора.  Но, иногда бывает
такой формат дорожки, что последний сектор
не  десятый, поэтому не удивляйтесь частым
появлением Disk error и жмите Ignore.
Запись на такие сектора будет производить-
ся  с  наличием  CRC, кроме случаев, когда
тело данных находится в притык с индексным
отверстием.
Отсюда вывод - лучше никогда не используй-
те такие диски.
Несколько слов о работе с MS-DOS
────────────────────────────────────────
Лучше  никогда  не записывайте в имя файла
маленькие буквы и символы с кодами 0..31 и
128..255, ибо реакция MS-DOS на такие фай-
лы  очень странная. Никогда не форматируй-
те/записывайте  под  Windows-ом, ибо может
случиться,  что  кластер  будет иметь один
сектор  или заголовок файла будет иметь 64
байта  (а  не 32) или FAT таблица будет не
12-битной  (программа  всегда считает, что
на  дисках  12-битная  FAT), а лучше всего
форматируйте здесь.
────────────────────────────────────────
27.12.1998
                     Украина, г. Львов
╔─────────────────────────╗
       │
TR-DOS/MS-DOS конвертор
│
       ╚─────────────────────────╝
Автор:
Volga Soft
Для  юзания копировщика желательно иметь
два  дисковода  (так удобней) или если нет
двух,  обойтись  и одним. В этом случае вы
получите кайф. Вот многочисленных переста-
новок  мыс-дос и тыр-дос дисков в дисково-
де...

Копировщик имеет следующие возможности:

1) Копирование файлов с MS-DOS на TR-DOS и
   обратно.

2) Грузить  файлы типа MOD, XM, S3M, STM с
конвертацией в MOD и засосом всего это-
   го в GENERAL SOUND.

   Если  GS отсутствует, то не следует на-
   жимать  кнопку  ENTER (загрузка файла в
   GS) потому что всё повиснет...

3) Просматривать  текстовые файлы (или лю-
   бые файлы в текстовом режиме).

4) Просматривать  графические файлы в фор-
   мате спектрумовского экрана длиной 6912
   и 6144 байт.

5) Форматировать  MS-DOS  дискету в форма-
   тах: 800к, 720к, 360к.

6) Создавать подкаталоги и лазить по ним.
22.09.1998