Speccy 01 - Тусовка - Для всех тех кто хочет найти себе друзей, установить с ними переписку, высказать вслух свои мысли и т.д., мы открываем эту рубрику.
┌─────────────────────┐
│
─────
ТУСОВКА
─────
│
└─────────────────────┘
Нет     такого     пользователя
ZX-Spectrum
, который бы не хотел
установить  какую-либо  связь со
своими   единомышленниками.  Для
всех  тех  кто  хочет найти себе
друзей,    установить   с   ними
переписку,  высказать вслух свои
мысли  и  т.д., мы открываем эту
рубрику.  В рубрике "
Тусовка
" мы
будем  публиковать  адреса  тех,
кто   имеет  желание  установить
связь   с  другими  обладателями
этого   замечательного  творения
Синклера, опубликовывать рекламу
некоммерческого       характера,
поздравления  с юбилеями и днями
рождения,  а также все то, о чем
вы хотите публично высказаться.
В   данную  рубрику  вы  можете
написать о наболевших проблемах.
Например:  о плагиате, который у
нас         процветает,        о
несанкционированном  копировании
авторских   программ,  о  наглом
присвоении авторской разработки,
ну  и  конечно о том как со всем
этим бороться.
Письма  и  дискеты с рисунками,
открытками     и    музыкальными
поздравлениями   направляйте  по
адресу:
454136 г.Челябинск
ул. Бр. Кашириных 129
Научно-производственный
центр ЧелГУ
Величутину Н.В.
или  приносите  в  субботу  или
воскресение      на      стадион
"Локомотив"  к  первому  столику
крайнего  левого ряда. Там же вы
можете  приобрести  свежий номер
журнала    "Speccy",   а   также
большой     "вагон"     игровых,
системных и прикладных программ.