Next 18 - Обо всём - dIGITAL REALITY уходят со Спектрума.
dIGITAL REALITY уходят со Спектрума
             -----------------------------------
Действительно  такой  смысл имело заявление aR7Y/dR, сделанное в
минувший  четверг на irc #z80. Я тоже там присутсвовал, однако в
это время ходил хавать, поэтому мне достался только лог, а сам я
ничего  не  успел  спросить  у  Arty,  так  как когда вернулся к
компьютеру  все  уже  было кончено ;~~~~~~(((( На вопрос от том,
так  где  же  обещанный  Scenergy  был получен ответ, что проект
свернут.  Arty заявил, что на Спектруме нечего делать потому что
здесь  нету  сцены  и  теперь  Digital Reality будут работать на
Amiga/PC  и  что удивительно C64 (Commodore 64). О судьбе других
проектов  dR,  типа  Doom'а, FastTracker'а, Megaball'а ничего не
известно.  Правда  вполне  возможно,  что  все  это  всего  лишь
отп@3$ка.  Поскольку  Arty,  как  координатор  проекта  sng  сам
оказался  в  том же положении, в котором оказались и RIP и FTL и
наша сеть. То есть, желание делать было, но поддержки (не говоря
уже  о помощи) с чьей-либо стороны не было. Вообщем-то очевидно,
что  состояние  всеобщего  пофигизма  к  любым  делам  и к любым
начинаниям приведет к полному и безповоротному коллапсу.
Тем  не менее Arty открыл в альтернативу (наверное) проекту SOS,
проект FreeWarez (т.е. варез нахаляву). Ну и я с радостью сделал
предложение  о  встпулении Fatality в этот супер-тим. Делать там
нифига  не  надо будет, но фановать желающие смогут наверняка :)
Кроме  того,  я считаю, что FTL с самого начала была основателем
сего тима :))
Думаю,  что  пользователи  разберуться  в  конце концов со всеми
этими проектами и поймут что к чему ;)

Ну  а  чтобы  вы  не совсем ушли в полный аут (или как некоторые
любят выражаться в глубокий анус) несколько приятных новостей.