MSD 06 - Железо - чем дисководы 5&#039;25" плучше 3&#039;5".
5'25" vs 3'5"
(c)PLAYGEAR COMPANY/BD
Автор: Баженов Александр/The Pagan
Здравствуйте, уважаемые читатели !

 Честно говоря, я совсем не собирался ни писать эту статью, ни
заострять внимание на данной теме. Сесть за клавиатуру меня по-
будили письма некоторых до сих пор несознательных (шутка, до не-
давнего времени я сам был таким!) пользователей ZX Spectrum и
свой личный горький опыт. Словом, речь пойдет о дисководах 5.25"
и 3.5"...
 Рассуждать на эту тему я взялся потому, что сам являюсь облада-
телем двух drives 5.25" и одного 3.5", поэтому имел возможность
сравнения работы вышеозначенных устройств. Но прежде, чем прис-
тупить к изложению всех плюсов и минусов, я хотел бы выразить
огромную благодарность SF Group г.Тихвин, а именно, Алексею
*RAS* и Crazy Hacker'у за то, что они посоветовали мне и дали
подробные инструкции по подключению drive 3.5". Заодно, пользу-
ясь случаем, хочу от себя лично и от всех авторов DEJA VU выра-
зить чрезвычайную признательность всем тем, кто присылает нам в
журнал материалы и свои авторские программы. Без них журнал бы
умер еще не родившись! Well...
 А теперь покончим c слегка затянувшимся вступлением и перейдем
непосредственно к теме. Итак, о чем, собственно, идет речь в
письмах:

 - невыгодно, т.к. диски 3.5" дороже (гораздо), чем 5.25";
 - чем лучше drive 3.5", если только "шумит" поменьше;
 - а как его "присобачить-то?";
 - а на кой он нужен, если подавляющее большинство на "пятерках"
юзают.

 Вот основные моменты, которые, как я понял мешают поставить
"трешку". Буду отвечать по порядку. Заявление о том, что диски
для "трешки" дороже "пятерочных" кажется мне весьма относи-
тельным. Я полагаю, ни для кого ни секрет, что Кузбаcc является
одним из самых "дорогих" регионов России. Тем не менее, купить
"трешки" приличного качества можно за 3500-3700 руб. за штуку. К
примеру, те же TDK двойной плотности 5.25" у нас стоят 3400 руб.
за штуку. Согласитесь, не намного дороже. Это, что касается на-
шего Кемерово. А взять, например, тот же г.Тихвин, где у SF Gro-
up можно приобрести "трешечные" диски таких известных фирм, как
NHD; V; Verbatim; RAD; SONY; BASF по цене от 20650 руб. до 35400
руб. за коробку (10 штук). Ну как, уже дешевле, is n't it? Это
во-первых, а во-вторых, во все времена за качество нужно было
платить.
 На вопрос, чем лучше drive 3.5", можно будет c уверенностью
сказать прочитав до конца статью, а "шумит" он не поменьше, а
несравненно меньше! Так что, будьте уверены - ваши соседи не
проснутся.
 Теперь насчет того, как этот самый drive "присобачить". Оказы-
вается за пол-часа. Лично у меня Samsung, поэтому буду иметь
ввиду его. Абсолютно также, как и "пятерку", даже проще. Разъемы
у них идентичны (не размеры, of coz).
+5v общ. +12v
                            │ │ │ │
                           ╔═══════╗
                           │       │
Я думаю, что каждый знает ,где у своего компа +5v, а где общий
и +12v. Не перепутайте! Как оказалось, моему drive достаточно
для работы 5v и общего. Все подключение заключается в припайке
двух проводков. Возможно, на более ранних моделях дисковертов
потребуетСя еще и +12v. Вообще на эту тему было много написано в
различных электронных изданиях, так что проблем быть не должно.
 Теперь о том, как сделать установку переключения c "А" на "В" и
обратно. Вариант переключения кнопкой несомненно самый удобный!
Нажмешь кнопку-3.5"d станет "А", а 5.25"-"В", отожмешь-поменяют-
ся местами. После установки "трехи", она оказалась "В", что меня
совсем не устраивало, потому что многие prog's работают только c
"А", кстати, что очень плохо! Лезть внутрь и чего-то там размы-
кать и перемыкать мне тоже не очень хотелось, тем более, что
drive был на гарантии. В связи c тем, что ни у кого из наших
"трешки" не было, мне пришлось обратиться за помощью к SF Group,
после чего сия доработка была моментально сделана и которую я
советую сделать всем.
 На дисководах есть сигнал DS, который, в зависимости от уста-
новки перемычки, сообщает дисководу на обращение к какому диско-
воду (А,В,С,D) отзываться и что данное обращение идет к этому
дисководу. Внутри дисковода один сигнал просто перемычками
подключаем к разным cгналам выборки на шлейфе:
сигнал  вывод  дисковод
                       DSO     10       A
                       DS1     12       B
                       DS2     14       C
                       DSЗ     16       D
Эти сигналы идут c контроллера, а для того, чтобы дисковод
3.5"d. стал "А", делаем 5.25"d. "A" дисководом, а затем провода
10 и 12 на шлейфе меняем местами (можно, как я говорил, через
переключатель, только не щелкайте во время обращения!) и таким
образом дисководом "А" становится 3.5"d., a "B" становится
5.25"d. Вообще, можно сделать любой дисковод каким угодно, если
он жестко задан, для этого сигнал на который он отзывается пе-
реключаем на нужный.
 Ну а на кой он нужен, то можно ответить и так. Как известно,
прогресс не стоит на месте. Звучит банально, но это так. Рано
или поздно "пятерки" будут сняты с производства, как устаревшие,
уже сейчас остро ощущается нехватка дисков 5.25" двойной плот-
ности. И как тут не крути, все больше и больше спектрумистов пе-
реходит на "трешки", оценивая все преимущества этого драйва. Так
давайте на них и остановимся:

 - компактность дисковода и надежность в работе;
 - 100% совместимость, чего не скажешь о "пятерках";
 - забудьте про нечитаемые и сбойные сектора;
 - прочность и долговечность дисков, что обеспечивает их высокую
степень надежности;
 - удобство в транспортировке;
 - и т.д. и т.п.

 Вот основные и самые главные моменты при работе с трехдюймовка-
ми. А что мы имеем, работая с 5.25"? Да ничего хорошего! Это от-
лично знают те, кто хоть немного занимался swapp'ом. В общем и
целом, все отрицательные стороны вышеизложенных плюсов! Сколько
сил и нервов потрачено на одно восстановление плохо читаемых
дисков, особенно, если на них есть что-то стоящее! Короче, дабы
не прослыть многословным, предлагаю всем, кто еще не попробывал
"трешку" попробовать и принять ее за всеобщий стандарт. Это не
агитация - это элементарная необходимость, вызванная неизбежным
развитием Speccy. И напоследок, как говорится: Spectrum RULEZ &
FOREVER! И да будет так! Аминь...
Комментарий, не забудьте заклеить дырочку на дискете,
которая напротив дырочки от записи. А 12в подавать не нужно.
                                                  MAX SNAKE
А знаете ли вы, что ... ?
1.
В журнале
VOYAGER #1,
приведен cheat mode, к игре Черный
ворон, который позволяет поставить любой уровень за любую из
сторон, а так неполную неуязвимость. При желании можно сразу
посмотреть, завершающий ролик.
2.
Что бы нормально пользоваться упаковщиком
HRUM v3.5i,
достаточно исправить адрес распаковщика на 23296 (#5B00).
3.
В
MSD #2.5
я всех обманул, когда написал, что достаточно
уничтожить две шахты на третьем уровне игры Черный ворон.
Я совершенно специально забыл упомянуть про третью шахту в
правом верхнем углу. Вот такой вот я обломщик.
4.
В
ZX ASM v3.0
гдючит режим поиска с заменой. Если уж вы им
воспользовались, нивкоем случае не отвечайте "All" или "Quit",
пользуйтесь "Yes" и "No" пока текст не кончиться. И это не
единственный глюк в этой программе.
5.
".trd"
формат это и не формат вовсе. Это образ диска в
файле, длина которого фиксирована и равна 655360 байт. То есть
160 треков диска. Это означает, что дорожки диска большие 160,
там отсутствуют. ".trd"-образ нужен для эмуляторов на PC, что-бы
как то хранить софт на своих писишных винтах. Этими образами и
распостраняется спектрумовский софт на PC (internet).
 Отсюда и все проблемы, если софт тащат с PC на Speccy. Все,
что находилось за 159 треком вылетает в трубу. Обычно это
приложения в журналах (Faultless #9 например), а что в игре
Черный ворон ? Слава богу в нашей версии игры все в порядке.
Она оригинальна на 99 %.
6.
"Speccy"
читаеться как спекки, а не спецци - звука "ц" в
английском языке не существует. Слово
"Chic"
читаеться шик,
по тому как оно походу от французского. Кстати поиграйте в
"Переведи слова" - прикольная штуковина.
7.
На данный момент известно, что
Черный ворон 2
еще не вышел,
и не ожидаеться до осени. Почитывайте "Открытые письма" - там
много чего валяется.
8.
Я выпустил целую серию хелпов-описаний и раздаю их
на халяву, всем желающим. В данный момент вышли описания:
ZXZIP & UNZIP, FUT v2.01, RC v1.6 & v1.7, CC v4.23.
Оформлены они в этом виевере, с техно музыкой IRONMAN'a.
9.
Скоро начнеться глобальная мышастость и винтастось, копите
денежку.
10.
Сейчас играет мой любимый музон. С номерами нашей газеты
разобраться довольно просто. Если стоит дробное число, это
значит, что внесены изменения (обычно в каталог), а следующий
выпуск еще не был готов.
                            Всем привет от
MAX SNAKE
20.8.1999