Miracle 02 - Видеоглобус - Oбзор новинок видеопроката.
А теперь дорогие читатели как всегда об-
зор новинок видео:                      
                                        
Комедии:                                
---------                               
Эта проклятая кошка(США 1997;87 мин.) 
   The darn cat!                      
 Реймек одноименного фильма 1965 года,  
рассказывающий о невероятных приключени-
ях хитрой кошки и не менее сообразитель-
ной юной хозяйки, которые объединяют    
усилия для преследования грабителей.    
                                        
Клютц(Франция-год неизвестен;85 мин.) 
 Главный герой фильма-стандартный коме- 
дийный типаж-толстый недотепа по имени  
Клод Клютц. У него наследственная боле- 
знь: он постоянно попадает в смешные си-
туации. Жарит, например, этот увалень   
себе яичницу, а она подгорает, или, вс- 
тавая из-за стола, цепляет скатерть, и  
вся сервировка ссыпается на пол...      
 Но это мелкое невезение компенсируется 
везением крупным. В Клютца влюбляется   
самая красивая девушка в мире, к нему в 
руки попадают миллионы долларов и тут же
подворачивается пара бандитов, поймав   
которых, можно стать героем.            
                                        
Глупец и его деньги(США'1996;90 мин.) 
А FOOL AND HIS MONEY                  
 Творец по натуре Моррис Кадман страдает
от невозможности воплощения своих гениа-
льных идей в Америке, заботящийся только
о прибыли и создающей исключительно масс
культуру. Когда очередная фирма отказы- 
вается от его рекламы, он решает напле- 
вать на искусство и начать зарабатывать 
деньги. Проведя исследование и изучив   
потребности налогоплатильщиков, Моррис  
 создает религию на коммерческой основе,
которую он называет <преференской>. Идей
ным лидером новой религии становится не-
востребованный американским бизнес-миром
 доктор филосовских наук.  Вдвоем они   
пропогандируют эгоизм, лицемерие, стра- 
сть к деньгам и пользуются огромной по- 
пулярностью. Но совесть, которая у них  
все-таки есть и расположена почему то в 
левом боку, не дает им спокойно наслаж- 
даться успехом. Бока болят, питомцы-пре-
ференты наглеют, в городе начинаются бе-
спорядки, <узаконенные> религией...     
                                        
Приключения:                            
-------------                           
Гориллы в тумане(США'1994;122 минут.) 
GORILLAS In THE MIST                  
 Фильм поставлен по мотивам биографии   
Дайан Фосси, американской исследователь-
ницы редкой породы горных горилл, обита-
ющих в Центральной Африке. Ради возмож- 
ности жить в контакте  :-) с приматами  
в естественной для них среде Дайн жерт- 
вует личной жизнью, дважды оставляя лю- 
бящих ее мужчин. Но и без мелодраматиче-
ской линии фильм смотрится великолепно, 
 благодаря виртуозной работе оператора с
животными, экзотическими приключениями и
прекрасной актрисе Сигурни Уивер.       
                                        
Боевики:                                
---------                               
Кастет(США'1996;84 мин. Fists of iron)
 Кулачный фильм в стиле ~Двойного удара~
Герой мстит за гибель друга, убитого в  
гладиаторском поединке. После супертре- 
нировок он выходит на ринг и разносит   
 в дребезги всех своих противников. Ни  
каких кастетов: у парня просто железный 
кулак. Фильм специально для любителей   
кровавых, жестоких кинодрак.            
                                        
Месть ястреба(США'1996;95 минут)      
 Гери Дэниэлс старается быть похожим на 
Майкла Дудикова. Он играет спецназовца и
помогает разобраться с мафией. У него   
хорошенькая напарница, много интерестных
идей и очень крутые методы, однако!..   
 Тем не менее с ним едва не проделали   
Autopsy (расчленение) на полуфабрикаты  
для пересадки внутренних органов.       
                                        
Фантастика:                             
------------                            
Астероид(США'1996;178 минут).         
 <День независимости> и <Пик Данте> вме-
сте взятые. Накануне 4 июля благополучие
Штатов снова под угрозой: комета Франк- 
лина летит прямиком на Канзас. Судя по  
всему, Западным и Южным Штатам тоже дос-
танется, а штат Мэн просто растает. Сме-
лый агент службы безопасности (М. Бин)  
и красивая женщина-астроном (А. Шиора)  
спасают Америку. Грандиозные катастрофи-
ческие эффекты и захватывающая охота за 
астероидами в верхних слоях атмосферы.  
                                        
Дух мщения(США'1986).                 
Если сказать, что сюжет этого фильма п- 
римитивен, то значит ничего не сказать. 
Хулиганы убивают молодого паренька (Чар-
ли Шин) и невежливо обходятся с его под-
ругой. Парень возвращается с того света,
чтобы отомстить обидчикам.              
Господа из концерна "Видеосервис" гордо 
промаркировали на видеокассете выход фи-
льма в нынешнем году. На самом деле "Дух
мщения" снят еще в 1986 году.           
Мультфильм:                             
------------                            
Игрушечная история(США'1995;85 минут).
                          Игрушечная ис-
                          тория - первый
                          полнометражный
                          мультик в исто
                          рии мультипли-
                          кации,абсолют-
                          но весь сдела-
                          ный на компью-
                          тере.Действую-
                          щие лица-игруш
                          ки шестилетне-
                          го мальчика.  
                          Несмотря на то
                          что они сдела-
                          ны на компе,  
                          выглядят потря
                          сающе реально,
как настоящие пластмассовые, деревянные 
и даже тряпичные.Они очень похожи на лю-
дей: так же влюбляются, ссорятся, зави- 
дуют, ненавидят. И так же, как с людьми,
с ними происходит множество удивительных
историй и увлекательных приключений.    
----------------------------------------