ZX Magazine 07 - Пробы кнопочки - А я был в Минске...
-= А я был в Минске ... =-
Р.S. Практически  все,что  тут  написано,
имело мести в реальной жизни.  Првды 98%.  
                                          
   Прошу  у  всех  гродненцев извинения, за
то,  что  им  об  этом не сказал, но на то
было причины.                             
                                          
  Ну, МЛЯ, пздц, или как я был в Минске...
------------------------------------------
   Приехал я в Минск в одну из сред февраля
месяця 2000 года, на конференцию, говорят,
приехал.  Нашей  группе предложили остано-
виться  о  какой-то  голимой общаге. Един-
ственным  плюсом  было то, что она была на
Макаенка  8  ( около телестудии ), но я же
Slavik/ZGR все таки, и мне надо было попе-
реться  к  моим  дальним родственикам.  Пол
дня я потратил на следующие цели:         
 -Вспоминание того,   что  минские  номера
телефонов начинаются с 2-ки.
- Поиск здания почты.                     
 -Звонки из свеженайденной почту домой и к
родственникам.                            
 - Поиск самих родственников.              
  Можек кто думает что это все ? Ха Ха два
раза  (  а  может и все три ) ! Я ведь еще
не  рассказал,  как  до Минска доезжал ! А
ведь это самое интересное !               
                                          
  Итак, по порядочку... Я пришел на вокзал
за два часа до поездки - уж сильно мне мои
предки  задолбали.  Купив пивка, я вошел в
вокзал.  Там стояла какая-то красивая дев-
чонка.  Ну стояла она и стояла, а вместе с
ней  вставал мой РС (хе, хе, писюк :) И не
тот,  что  в  моем  доме  [в доме, но не в
квартире], а тот что в штанах :). Какое-то
чувство  подсказало  мне,  что  мне  с ней
придется  провести  немало дней (целых [но
не дробных же] три).  После недолгих разду-
мий  (типа ТО ВЕ OR NOT ТО ВЕ),я подошел к
ней :-*
-Здравсте,-начал первым я                
 -Здравствуй.                             
 -На конффефферфенцию ?                   
 -Ага :)                                  
 -Ну и я таксама.А вы по (пробел) чему ?  
 - :) Как понять 'почему' ?               
 - :) хе хе, не поаему, а по ... чему !   
 -Аааа, я по физике.                      
 -Ну а я тут по гинекологии, то есть тфу !
 По информатике.                           
 - :) Чего-то вас [информатиков] мало...  
И куда-то пальчиком тычет.                
 Я поворачиваюсь и ... там стоит человек  
20 и ВСЕ информатики.                     
 -Ну нифига ж себе мало :) - говорю я.    
 -Ага.                                    
Waiting 5 sec.                            
 -Ну а как вас зовут?- опать сказанул я.  
 -Наталья.                                
 -Ну  а  меня  не  зовут, я сям когда надо
прихожу.                                  
 - :))) А какое у вас имя ?
-Мое  имя  Славик, но для друзей ... тоже
Славик :)                                 
 ...  Проходит  два часа, всей толпой рину-
лись  по  вагонам.  Мне с Нотали досталось
одно купе (класненько). А утром были уже в
Минске !                                  
  Мои  первые  похождения  читайте в самом
начале.  Ну  а теперь ... нет, не все ! Но
продолжение вы увидите отдельно от журнала
в игре
Ну мля пздц !
. Coming soon !