Optron 43 - Страницы истории - историия о том, как Спектрум  "пошёл в народ"...
От редакции:
В предыдущих материалах этой рубрики  мы
рассказывали вам об историии создания оте-
чественного  Спектрума.  На  этот раз  вам
предлагается историия о том,  как Спектрум
"пошёл в народ"...
...На примере отдельно взятого юзера

  {} Тарас Николайчук, 2001
Сначала было желание...
  Пресса в  то время много писала о 8-раз-
рядных компьютерах,  о всевозможных
Микро-
шах, БК'шках
и
Радио-86.
Вернувшись из ар-
мии в родной Политех, я первым делом купил
себе программируемый калькулятор
МК-61.
Литературы в  магазинах  хватало,  точки
приложения  сил - тоже (лабароторных работ
у нас была уйма), и понемногу началось ос-
воение  вычислительной техники.  Впоследс-
твии уроки
МК-61
мне очень пригодились при
освоении ассемблера. А так как по натуре я
больше железячник,  то месяца  эдак  через
полтора сделал эпоксидные слепки с пломб и
принялся модернизировать своего  безотказ-
ного помощника.
  Первым делом я повысил тактовую  частоту
- уже тогда стоял вопрос о
"турбировании"
(надеюсь, "смайлик" ставить не надо?). По-
том были подзвучка клавиш и сигнал оконча-
ния работы программы. Последним этапом на-
ращивания  "вычислительной мощи" стал
Блок
Внешней Памяти
на магнитофонной ленте.
  Работало всё  это прекрасно,  но однажды
на радиорынке  (если кто помнит,  он тогда
был около цирка)  мы с другом купили плату
РК-86
и основные микросхемы к ней. Процесс
запуска/сборки тянулся сравнительно долго:
полного комплекта микросхем у нас не было,
ПЗУ  и  отладочные тесты приходилось прог-
раммировать вручную при помощи самодельно-
го программатора.  Как бы там ни было,  но
через некоторое время сие чудо  инженерной
мысли заработало. И появилось тогда другое
хобби - набирать из журналов  шестнадцати-
ричные дампы программ.  А  затем  пошли  и
собственные "пробы пера".
  На кафедре  у  нас из машин стояли тогда
только допотопые ДЗМ с загружаемым из кас-
сеты Бейсиком. 80% времени на лабараторных
уходило на ручной набор программ,  выиски-
вание  ошибок  (редактора  как такового не
было) и, если повезёт - на саму лаборатор-
ную работу. И здесь помощь РК-86 была нео-
ценимой - с разрешения  препода  программу
мы делали дома, а в институт приносили ре-
зультаты.
  Дело было в далеком 1989 году,  учился я
тогда на электромеханическом факультете по
специальности
"Электропривод и автоматиза-
ция промышленных установок" (ЕАП).
На всю  нашу  12-ую  общагу в то время у
ребят был только один Спектрум, но исполь-
зовался он исключительно как игрушка, поэ-
тому мы,  счастливые обладатели РК-86 (а в
графическом режиме он не работал), сначала
смотрели на синклеристов немного  свысока.
Но согласитесь, что увидеть
"DIZZY"
в цве-
те на "Электроне" и остаться при этом  со-
вершенно равнодушным было просто невозмож-
но. И неизвестно, сколько бы работал еще у
нас РК,  но в душе уже произошёл перелом в
пользу Спектрума.  Хотя надо заметить, что
некоторые программы в Бейсике (ввиду боль-
шой оригинальности и пользы)  были перене-
сены  на Спектрум из РК.  Это и расчёт ли-
нейных цепей, и расчёт фильтров для блоков
питания,  и расчёт трансформатора, и прог-
рамма для выбора решений (как писал её ав-
тор - некто Сергей - по материалам  лекций
профессора
Полонникова).
Уже тогда для РК было написано множество
как  системных,  так  и игровых программ -
редакторы,  ассемблеры,  отладчики, музре-
дакторы и, конечно же, игры. За этими пер-
выми,  довольно забавными игрушками и про-
сиживали мы с ребатами из общаги  ночи на-
пролёт.
PACMAN'a
и
Попрыгунчика
я впервые
увидел именно на РК-86.
  Апгрейд не обошел и эту машину.  Сначала
ROM-диск с прошивкой бейсика "Микрон", за-
тем "музыкальный  процессор" - 580ВИ53  и,
наконец,  последння - роковая! - примочка,
которая и  погубила  любимый  компьютер  -
программатор ПЗУ.
  После трагической  кончины  компьютера я
решил собрать Спектрум - на рынке уже про-
давались  печатные  платы  и наборы микро-
схем. Работа велась параллельно - в обшаге
и на работе.
  При кафедре ЕАП была лаборатория НИЛ-76,
работавшая,  в основном,  на "Азовсталь" -
блоки  гальванической  развязки  с  цепями
6 кВ с использованием оптоволокон, бескон-
тактные датчики положения проката и пр.
  Так как  лишние деньги никому никогда не
мешали, я и устроился в эту НИЛ, где рабо-
тал, в основном,  монтажником радиоаппара-
туры.  Там я познакомился с талантливейшим
схемотехником
Иваном Валерьяновичем  Ходы-
ревым
-  младшим научным сотрудником в то
время.  Меня всегда поражало,  как  он  на
протяжении часа-полтора рисовал схемку,  я
за ним тут же её паял  -  и  она  работала
практически  без  доводки.  Как-то  раз он
упомянул,  что знал людей, разрабатывавших
Спектрум во Львове.  Спектрум он начал па-
ять немного раньше меня, и имено от него я
узнал, почему в
Savage
не идёт музон (уко-
рочение
INT'a)
и как можно на
РУ10
сделать
"перезаписываемые  ПЗУ"  (чистые ПЗУ тогда
стоили 25 рублей, а РУ10 были в НИЛ'е).
  Под руководством
Ходырева
был воплощён в
железе блок развёрток к осциллографу,  ко-
торый  позволял  подключать  последний   к
Спектруму в  качестве монитора (чтоб можно
было на работе  игры  гонять  и  ПЗУ  "па-
лить").
  После запуска  платы  я первое время та-
щился от графики
HATE
и
DIZZY,
а музыка от
SAVAGE-3 вообще была вне конкурса.
  Тогда в студентской среде процветал "те-
левизионный" бизнес - сборка  "Электронов"
и торговля  комплектующими.  Дело было по-
ставлено серьёзно,  с блоками от телевизо-
ров ездили даже в Питер. Именно тогда, пе-
ред первым Павловским подорожанием,  и по-
бывал я в колыбели русской революции. Цель
была одна - купить дисковод  (о нём я знал
только то,  что он должен быть  двусторон-
ним,  80-трековым  и,  по возможности,  не
отечественным).
  Истратив все свои сбережения, я стал об-
ладателем болгарского  (всё же не отечест-
венного)
ЕС5323.
Комизм ситуации состоял в
том, что во Львове о контроллерах дисково-
да знали понаслышке, вся информация храни-
лась в строжайшей тайне, а о платах и схе-
мах  и говорить нечего было.  И как только
появились первые образцы плат  московского
контроллера, моему скромному студенческому
бюджету был нанесён очередной урон.
  Плата была собрана в рекордные сроки, но
дальше дело застопорилось:  контроллер от-
казывался форматировать дискеты.  Чего я с
ним только не делал - все мои усилия  были
напрасны... до тех пор, пока один знакомый
по великому секрету не сообщил мне, что на
плате компьютера необходимо разрезать один
проводник. Как впоследствии оказалось, это
был сигнал выборки порта джойстика. Трудно
представить себе мою радость в первые  ми-
нуты работы дисковода!
  Первое время все силы  были  брошены  на
дискофицирование любимых прог (на дискетах
игр тогда еще не продавали).  Тогда-то мне
и пришлось всерьёз засесть за ассемблер.
  Неоценимую помощь  оказал  Спектрум и во
время учебы:  на  нём  просчитывались  все
"лабы",  системы дифуравнений к дипломному
проекту  и  т.п.  Только  лишь  отсутствие
принтера  не позволяло использовать Спект-
рум "по полной программе".
  Как и следовало ожидать,  развитие люби-
мого детища на этом не остановилось.  Пос-
тепенно компьютер "оброс":  принтер,  муз-
процессор, ФАПЧ  к контроллеру  дисковода,
128'ой режим, турбопривод головок дисково-
да и многое, многое другое...
  Уже под  конец  моей  учебы  в институте
(1992 г.) увидел я однажды у Ходырева  ин-
тересный контроллер,  который ему привезли
из  Киева.  Контроллер  был  системы
CDOS
(Convoy Disk Operation  Sistem),
имел  8K
ПЗУ  и  8K ОЗУ,  так что при подключении к
компьютеру он не забирал у того ни  байта.
Система  команд  была  аналогична  системе
OPUS,
многокаталоговая,  с  маркированием
сбойных секторов.  С помощью Ивана Валерь-
яновича приобрел такой контроллер и я.  Но
вскоре начало  появляться  множество прог-
рамм под TRDOS и от этого девайса пришлось
отказаться.
  Нереализоваными оставались два  проекта:
модем и мишь.
  Именно на  это  время  приходится  выход
первых номеров  журнала
"ZX-Ревю".
Тогда
это  издание  было  выше всяческих похвал,
поскольку оно  в какой-то мере утоляло наш
информационный голод  (я бы даже  сказал -
вакуум). Все номера этого журнала, включая
"Днепропетровские",  я храню по сей  день.
Вклад  "Ревюшки"  в  развитие  Спектрума в
странах СНГ нельзя переоценить: именно она
объединила  разрозненных любителей со всей
страны,  не дала этому движению угаснуть и
пойти по пути остальных 8-разрядных машин,
названия коих никто уже и не помнит. Это я
вам говорю как житель "глубинки",  для ко-
торого "Ревюшка" была единственным  (и ка-
ким!) источником информации о Спектруме.
  Так вот,  в "ZX-ревю"  за  1992 г.  была
опубликована   схема  модема  и  программа
польского автора для его поддержки.  Схема
была мною повторена, но она содержала нес-
колько ошибок и, кроме того, давала низкую
(ну, очень!) надёжность связи. После появ-
ления на рынке программы  iS-DOS  MODEM  я
сделал  простейший  tape-модем собственной
конструкции,  на котором проводил экспери-
менты  по надёжности связи  (даже со Льво-
вом, а жил я уже в Надворной).
  "Расколов" драйвер  вышеупомянутой прог-
раммы для CDOS,  я определил адреса портов
и  через  некоторое время у меня появилась
собственная версия "Allegro".  Главным  её
недостатком было отсутствие гальванической
развязки с телефонной линией. Поэтому-то и
пришлось  связываться  с  Москвой и оттуда
заказывать CDOS-модем.
  С мышью  история получилась аналогичная:
сначала я всю механику делал сам,  пока не
нашел фирменную IBM-мишь. После публикации
в "ZX-ревю"  стандарта  Kempston  Mause  я
"сварганил" схему контролера и принялся за
"мышефикацию"
ARTSTUDIO48,
что, в общем-
то, получилось.  Откуда  же мне было тогда
знать, что на свете существует такая прог-
рамма, как  ARTSTUDIO128,  где всё это уже
сделано?! Но, как говорится, всё к лучшему
- в результате своих стараний я освоил ма-
шинный код и схемотехнику цифровой логики.
  На данный момент к прочим девайсам у ме-
ня   добавлено
SOUNDRIVE,   512K,   HDD,
GENERALSOUND,  turbo.
Дальнейшее развитие
остановлено по причине  предельной  нагру-
зочной способности шин Z80.
  Может возникнуть вопрос: а зачем мне всё
это, и где этому применение?
  Отвечу по пунктам:
1)
Я много работаю  с  текстами  в  силу
своей  работы  (здесь мне очень пригодился
винчестер);
2)
Проектирование  прошивок  ПЗУ (напри-
мер, для различных "бегушек",  а также при
русификации принтеров);
3)
Работа с графикой, часто большей, чем
стандартный экран (PICASSO);
4)
Как справочник  (на  6000  телефонных
номеров  и где-то на столько же транзисто-
ров);
5)
Расчёт элементарных цепей и трансфор-
маторов;
6)
Средство  коммуникации (BBS) для зна-
комымых спектрумистов.
  Вот вам вкратце история развития  Спект-
рума в отдельно взятом случае,  которая, я
надеюсь, ещё не закончилась!
──══════════──