ZX Press 01 - Обо всём - В скором врeмeни люди начнyт встрeчать на yлицах  своих покойных родствeнников..."
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
БРОДЯЩИЕ МЕРТВЕЦЫ (а-а-а!)...
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
Д.Токарчук
│
│
Музыка: X-MAN
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
"В   скором  времени  люди
                начнут встречать на улицах
                своих покойных родствeнни-
                ков..."  - это пророчество
                Ванги,  знаменитой болгар-
                ской ясновидящей, кажется,
                уже начало сбываться...
Он  появился  внезапно,  и тогда мили-
ция... об'явила на него розыск! Была мину-
та  - подумалось, чертовщина, да и только!
   - Сергей, - называет он себя,  протяги-
вая  руку.  И  добавляет. - Так в больнице
решили.
Сравнительно  небольшой отрезок созна-
тельной  жизни этого симпатичного молодого
человека  начался декабрьским днём в Ново-
сибирске.  Очнулся он в абсолютно незнако-
мом  городе,  не помня своего имени, фами-
лии, вообщем ничего из прошлого.          
                                          
    А теперь представьте реакцию сотрудни-
ков  райотдела милиции. Приходит к ним че-
ловек за помощью, а сам не знает, кто он и
откуда.  C  небольшой сумкой в руках и де-
сятью  рублями наличности. Без паспорта и,
соответственно, без прописки. Подозритель-
но?  Ещё бы! Словом, ему предложили выбор:
либо  до выяснения личности - в спецприём-
ник,  а  далее  -  обследование в соответ-
ствующей  больнице,  либо  всё то же, но в
обратном  порядке.  "Сергей" выбрал первый
вариант.                                  
                                          
   - У меня даже не взяли кровь на анализ,
энцефалограмму  не  сделали.  Зато  тестов
предложили  множество.  Наверное,  в  этой
психушке  мне  поставили диагноз "функцио-
нальное  изменение личности... - рассказы-
вает  Сергей, хотя экспертиза признала его
абсолютно  здоровым!  - У меня остутствуют
только  личные воспоминания, а всё осталь-
ное  -  знания, навыки - осталось. Неплохо
разбираюсь  в  экономике, могу работать на
компьютере, составлять программы, прилично
владею  английским. Думаю, окончил ВУЗ. Но
кто я по-профессии, где и что окончил - не
знаю...                                   
    Может Сергей нас дурачит? Хотя в науке
известно множество фактов потери памяти,  
в том числе и такой. Но психиатры признали
его АБСОЛЮТНО здоровым!..                 
                                          
    Независимо  друг  от друга, сообщили о
следующем случае две уфологические группы.
                                          
    Жарким  июльским  днём в прибалтийском
городе в одну из квартир позвонил человек.
Открывших двери жильцов он ошарашил вопро-
сом  о том, что они делают в его квартире.
Пока  возмущённые  жильцы  об'ясняли неве-
роятному  гостю,  что  это их квартира, он
удивлённо  заглядывал  в прихожую, смотрел
на  соседние  двери,  озирался.  Продолжая
ошарашивать  хозяев, спросил их, каким об-
разом они умудрились в'ехать в его кварти-
ру, пока он ходил за хлебом, попросил раз-
решения войти. После того, как его впусти-
ли, последовали вопросы о том, где его ме-
бель,  его семья ? Ему сказали, что прожи-
вают в этой квартире с 1986 года. Гость не
мог  поверить.  Ему  показали календарь за
1990  год,  свежие  газеты.  Пояснили, что
предыдущий  хозяин умер, а семья переехала
неизвестно  куда. Человек был оглушён, по-
сидел немного и, сказав, что поедет к бра-
ту,   ушёл.   Хозяева  квартиры,  послушав
вечером  передачу об НЛО, нашли уфологов и
всё им рассказали.
Дальнейшие  сведения  об этом человеке
сообщила белорусская уфологическая группа.
Однажды  к ним обратился человек и сказал,
что  к нему приехал умерший брат, которого
он  лично хоронил, но брат ничего не знает
о  своей смерти. Просил ему всё об'яснить.
Кое-как  пришедший в себя от такой встречи
брат  рассказал  "воскресшему"  о том, что
тот несколько лет назад умер, что ему лич-
но  пришлось  вбивать  гвозди в крышку его
гроба, закапывать могилу. Поведал, что че-
рез  год после его смерти жена вышла снова
замуж  и  уехала  из  города.  Так  ничего
братья  и не поняли. Наконец, "воскресший"
ушёл.  Оставшийся брат через два дня нашёл
местных уфологов и всё им рассказал...    
                                          
    Информацию об этих случаях предостави-
ла уфологическая группа "СИРИУС", сообщив,
что  имеет  ещё  сведения  о пяти подобных
случаях.  Один случай был на Сахалине, где
спустя два года после исчезновения обнару-
жили  человека  в  невменяемом  состоянии.
Другой  случай произошёл с лётчиком, кото-
рый  поднялся в небо ещё во времена второй
мировой  войны  и  об'явился лишь недавно.
Этот факт подтверждают и американские уфо-
логи...
По материалам "Express-обозрения"
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░