ACNews 49 - Новости - Краткая хроника событий с октября 2006г. по март 2007г.
6х2006
Приходил KSA, припаял разъём звука на АТМ. Пофиксил ему
ACEdit (0.999).
7-8х
Доделал биперный плейер, написал музон на 40 секунд. Звонил
Серёгин, у него DNA стала читать CD.
9-10х
Ускорял биперный плейер.
12х
KSA звонил - говорит, ему прислал SMS RamTop/CAIG.
13х
Исправил биперный плейер назад, только с ровными ударными.
14х
Ходили с KSA в центр, не нашли IDE-кардридeр, зашли на фирму
к Steve, там я добыл информацию: CyberDemon не был в ADG, у KSA 
есть диск с недописанной мегадемой от ADG. Познакомился с       
Mimic`ом (он показал 3 трека по 1-2 паттерна, в                 
ModPlugTracker`e). Alex X тоже где-то неподалёку работает, но мы
с KSA не нашли. Обновил сайт. Потребовался заныр в интернет     
почти на 3 часа :(
16х-18х
С Гришей притащили от Kостыля АТ корпус и внешний модем 
неизвестной системы.
21х
Звонил КАСик (звонки Zet9[+ещё один без меня] и Budder`а
после ЦЦ я почему-то сюда не записал), просил карту Ball Quest, 
я ему опять сказал, что Stagger лучше для чемпионата. Но карту  
сделал. Модему нужно внешнее питание неизвестного типа. Звонил  
KSA, сказал, что UNRARO.59 не распаковывает Add9.rar. Но у меня 
всё расnаковалось! Ещё КАСик просил музон и картинку. Музон я   
написал за 3 часа (получилось неплохо) и отослал, картинку
нарисовал только на бумаге. Выложил BQEdit, объявил о сайте на  
zx.рк.ru.
22х
Звонил Zet9 >11 минут. Приходил KSA, подключил питание к
внешнему модему через трансформатор, но модем почему-то не даёт 
больше 2400 :( Потом долго возились с винтом на АТМ. Новая      
версия DNA его видит, но запись глючит так же, как и в докторе: 
посредине сектора прекращаются DRQ, после чего либо записывается
отрывок другого сектора (на пентагоновском винте), либо ничего  
не записывается (на другом). Разница схем IDE на АТМ и Пентагоне
- в сигнале ALE (по АТА - CSEL). KSA припаял его на Пeнгагонe   
тоже, но ничего не изменилось!
24х
Звонил Чунин, просил прислать бессмертный BQ.
26х
Пытался звонить Elfh`у, не берут трубку.
28х
Исправил "Кошкин дом", отправил Elfh`у. Послал SMS Mopahy.
29х
Добавил мышь в Канализацию. Приходил John, чуть-чуть
исправил ремикс Гладкова на TFM. Биперный музон его не          
вдохновил. Ходил к нему, списал ему софта. Он дал диск с джазом.
30х
Исправил рябь в Канализации. Вечером долго звонил КАСик,
заманивал в Воронеж, я согласился, если дадут автомобиль.       
Исправил n.6 "Последнего Повелителя", перевёл n.7.
31х
Исправлял артикли в переводе.
2xi
Приходил KSA, показал глюк: из QCЗ.11b UNRARO.59
распаковывает Add9 неправильно (CRC еггог).
4xi
Чунин не едет через Рязань, и свободного места у него нет.
Ни он, ни Shiru не пошли на Игромир - там только бывшие.
5xi
Исправил картинку для Kidsoft.
6xi
Редактировал музыку для журнала. Есть ряд вставок для игр.
7xi
Писал про рисование
9xi
Звонил Серёгин - нашёл CD-ROM привод, с которым DNA всегда
дружит. Звонил КАСик - говорит, что сам работу не выставлял, что
ограничение на 2 работы от группы - чтобы один чел не занял 3   
призовых места, что TS конкурс - для Newart`а, а работ пока нет 
(я предложил уговорить Shiru). Просил выход в Ball Quest и карты
уровней 2,3. Звонил TDD - говорит, на месяц в Рязани, завтра    
зайдёт с винтами. Сделал карты уровней 2,3,4. Сделал выход в BQ 
(Z+V).
11xi
Скачал жуткие ASCII и ANSI Jeffie. Дорабатывал ANSI под
АТМ. Не смог повторить глюк QC+Unrar, хотя пробовал все версии  
QC :(
12xi
TDD звонил - хочет купить либо P102ЧSL, либо АТМ. Согласен 
ехать в Москву в следующие выходные.
13xi
У Жабина нет 2-го собранного Pentagon102ЧSL, он все
расnродал. Сидел 3 часа в инете (писал в en.wikipedia.org статьи
про русские ZX). Долго болтали по телефону с TDD.
14xi
Пробовал достичь аппаратного скроллинга на АТМ. Приходил
TDD, просил дисковод, но единственный свободный, который у меня
остался, почему-то не работает.
15xi
Получил вертикальный скроллинг по 5 пикс. Младшие адреса
сбрасываются при щёлкании TXT->GFX на бордюре.
16xi-19xi
Писал демку (100% времени). Звонил KSA-7G -
оказывается, он до сих пор не читал IG#9.
19xi
Качал ZX Shed#2 в pdf. Зачем-то защитили от сохранения,
хотя его легко можно скопировать. Содержание - сплошное         
ламерство. Ни с чем не совместимый клон Timex. "Лучший"         
эмулятор, который поддерживает только 48k и является платным!   
Демка падающих платформ выдаётся за почти игру. Русские игры    
только от Cronosoft, других не знают. Newart обещает клон R-Туре
за месяц.
25xi
Shiru прислал графику для Grand Prix АТМ. Серёгин починил
работу с винтом после подключения к своему компу ZXBUS (аж на 8 
слотов). Починил методом nодтягивания данных к +5В на дальнем от
процессора конце.
26xi
Наконец собрал и зарелизил демку.
28xi
Ходили с Гришей в ближайший магазин (там оказался Steve) - 
купил DVD резак. Steve хотел меня завлечь в рекламную акцию     
(рекламировать OOO "Система" везде), я повернул дело так, что   
записали Гришу. Nero этот резак не понимает. Внутри, кстати,    
название не соответствует бумажке. На ZX CD читает, DVD не      
читает :( Звонил Серёгин - говорит, у него было то же самое, но
у него DVD с плохим лазером, надо настраивать.
29xi
Пытался поставить Nero 7. Эта гадина снесла v5.5, потом с
радостью сообщила, что хочет DirectX 9.0. Временных файлов      
насоздавала 300 M - и не стёрла! Звонил TDD - завтра уезжает,   
просит добиться от Жабина пентагона.
30xi
Поставил Nero 6.6. Режет хорошо, хотя 5-ю скорость винт не 
тянет. Фиксил ANSI. Начал готовить ACE1.00.
2xii
Приходил John. Пробовали играть в мою игру с обменом шашек:
он выиграл 2 раза (3 хода, 1 ход), я 1 (4 хода). У Серёгина     
глючит A0.
3xii
Подключил второй винт (спаял разветвитель питания). У
Серёгина CMOS не работает. KSA подключает Profi, он у него      
совсем развалился. Я подключил старый пентагон, он не           
сбрасывается. Поднять питание?
4xii
Уничтожил alco@mail.ru, но спам в Fido не исчез.
5xii
Исправлял ACE.
7xii
Думал про будущее ACE. LVD смог пофиксить nроглатываниe
keyon`ов на TFM. Отправил Сeрёгину по его просьбе настройщик    
CMOS (однако, думаю, у него железка сдохла, хотя он проверил две
микросхемы).
9xii
Приходил John. Писать музыку отказался. Ходили в книжный
магазин - выложили ПСС Крапивина и одну книгу Софьи Прокофьeвой.
John не помнит, какой номер IG готовится!!! Он прошлый не
читал!!! Серёгин пофиксил часы - были перепутаны порты номера   
регистра и данных. Теперь ему надо делать цепочку IORQ.
11xii
Переписывался с MSXepamu - оказалось, отзывчивые товарищи.
Сам автор SymbOS ответил! LVD сказал, что порты состояния TFM   
были уже изначально, а тормоз в среднем 30 мкс. Прислал 3       
статьи!!! Дорeдактировал перевод инструкции v9990, распечатал.  
Осталась одна нeneрeвeдённая маразматическая фраза.
12xii
IG#10 - пока что 236k текстов.
14xii
На работе смотрел Радио на 92-97, набрал вырезки про ZX.
Отписался от RU.LINGUIST. Пофиксил звуки в Ball Quest.
15xii
На работе смотрел Радио за 98-01 - уже рекламное издание.
16xii
Дописал "краткую историю" для Axor`а, отослал. Shiru
сделал TFMucker06. Несколько доработал для него один музон.     
Приходил KSA. Поднял питание на старом пентагоне. Смена         
дисковода, ПЗУшки и ВГшки не помогла.
17xii
Исправил перевод "Kошкиного дома". Перевёл ещё один
параграф (4k) "Последнего Повелителя" - 3 килобайта за час,     
итого теперь переведено 3 параграфа, 8%. Исправлял Канализацию, 
мышь всё ещё глючит, но меньше. Смог запустить демку и игру под 
v9990 - эмуль OpenMSX тормозит чудовищно!
18xii
Исправил Канализацию - глючила не только мышь. Исправил
несколько мест в "ПП".
20xii
Перерисовал графику в Канализации, отослал Shiru.
22xii
Звонил КАСик.
23xii
Забрал посылку от КАСика (эл.часы с маятником, коробка
CD-R болванок, ручка "Глобус", 2 диплома - наложенным платежом  
85 р, на почте в сумме содрали 96 р). Глобально пофиксил графику
в Канализации, сделал заставку и начал финальную картинку. Moran
прислал 2 трека - оба не лезут даже в 64 сектора, их даже       
проблема сохранить из редактора!
24xii
Финальную картинку не докрасил. Фиксил музыку для журнала.
29xii
Предложил Shiru портировать BQ на MSX. M. купила
самоучитель хинди - настолько хреновая корректура! В одном месте
вместо "хинди" написали "японский", в другом - повтор одного и  
того же на той же странице, еще в других - непарные скобки и    
кавычки...
31xii2006-1i2007
Доделал Канализацию.
1i
John пофиксил музон, я увеличил рекорды.
2i
Уехал к Shiru писать BQ для MSX.
6i
Приходил LVD, подарил свой TFM.
7i
Приехал, поздно потому, что комп Shiru глючил при записи
дисков (на обоих рeзаках - на его и на моём).
8i
Приходил TDD (обещал прийти и John, но не пришёл). Завёл
ATMky, чтобы показать ему игру, потом nодцenлял отвалившийся    
проводок звука булавкой, и что-то замкнуло, завоняло :( Z80     
работает, AY работает (хотя я его сначала воткнул на пентагоне
задом наперёд). При изъятии ПЗУ есть бордюр, а с ним нету -     
бегает цветная полоска шириной во весь экран.
9i
TDD забрал пентагон.
10i
Фиксил BQMSX.
11i
Приходил TDD, принёс пентагон обратно, уже с подключенными
разъёмами, даже починил клаву (кроме кнопок-комбинаций).
12i
Провёл эксперимент: в лат-рус словаре на 12000+ слов выбрал 
те, которые мне более-менее понятны. Дошёл до буквы E, в этом   
диапазоне получилось 40%. Из 12492 слов (не имён собственных),  
включая повторы, выбрал, какие помню или могу предположить      
значение довольно точно (включая повторы):                      
A-C: 1078 из 2562 (42%)                                         
A-E: 1604 из 3876 (41%)                                         
Так много слов - а читать всё равно не могу... Приходил TDD,    
подцепил TFM к пентагону и заменил резюки на клаве на           
германиевые. Написал SMS Слипу (вроде сегодня должен быть       
в Рязани) - он не ответил. O нём не слышно с нового года.       
В Wiki уже есть транскрипция Фeстского диска, я зря парился...
14i
Утром Серёгин занёс микросхемы памяти. Пытался пройти Wander
Lust, расчистил весь лабиринт - но результата нет. Днём приходил
John. Проверяли с ним время, занимаемое плейером TFM            
(предварительно пришлось исправлять плейер под железку - между  
выдачей номера регистра и значения должны NOP`ы, либо цикл
ожидания готовности). 2800 тактов в среднем как с задержками,   
так и без оных, а максимальное время не ограничено - надо       
оптимизить. До 2 ч ночи читал Crash. При Giana Sisters и        
Ultimate надо бы перевести.
15i
По тесту оказалось, что сгорело 7 штук РУшек. Заменили.
Вроде работает, но IDE и звук я пока не протестировал (звук надо
распаять по-хорошему).
18i
На АТМ не работает CD-резак, а CD-ROM работает. Резак
работает на пентагоне. Резистор не помог с записью на винт -    
откусил его.
19i
Экспериментировал с TFM.
20i
Проверил прошивку Shiru (добавлено прерывание произвольной
частоты) на АТМ. xBIOS с ней не рeботаeт, хотя тестовое ПЗУ     
работает.
22i
Звонил Т(с)S, заинтересовался, обещал зайти. Приходил KSA,
показал рекордное по толщине письмо-книжку своим родным, спаял  
звук для АТМ. Пробовал переставить TFM на АТМ, но не лезет :(   
Когда возвращал на P102ЧSL, воткнул, сдвинув на ножку, и путал  
вход и выход звука, но плата осталась живая...
23i
Припаял 3 проводка на пентагоне, какие отошли, отресторил
диски. Надыбал и подключил шлейф дисковода к АТМ. P102ЧSL закрыл
кожухом. снова записал Time Gal на болванку, но читается плохо -
на АТМ вообще УЖАСНО плохо :( А John мне старую не вернул... или
от привода зависит? 12 книг у меня сейчас открыто и не дочитано 
:(
23-24i
Опять забыл выключить паяльник на ночь.
25i
Отписался от SU.HISTORY.
26i
Переписал плейер TFM (6 потоков + впоследствии SSG).
Досмотрел, дочитал всё от Shiru.
27i
Переписал компилятор TFMcom. Экспериментировал.
28i
Приходил John, вернул мой диск с Time Gal, написал 6
паттернов с сильно нестандартным развитием. TFMucker он дома и  
не запускал. Списал ему снова. BQMSX: автозасовываниe на диск   
(dsktool), исправил экранный режим в подгрузке (но работает     
только на корейской MSX2), зафиксировал скринсnлиты (но т.к.    
вывод счёта не укладывается в прерывание, при взятии приза      
дeргунчик). Почему-то чистка экрана, которая по программе должна
происходить при disabled screen, видна. Показал Transman`у, как 
конвертить в 15 цветов.
29i
TDD не дозвонился, и на SMS он не ответил. Написал плейер
SSG (только 8/A/C/E типы огибающей, а в остальном без           
ограничений), не знаю, насколько поток лучше, чем у Himik`а.
1ii
Встречали с KSA-7G Ronin`а на Рязань-2, я подарил ему 3
коробки дискет и дал ещё одну для LVD. KSA-7G спаял шнур        
джек-джек, но записать звук с ZX не получается - выходит почти  
однобитный, хотя транслируется в пц колонки нормально
(сравнительно). Линейный вход и микрофонный перепутаны на моей  
звуковухe?!?! Потом почти исчез правый канал.
Чii
Перевёл 2-й абзац(&)))) "Слова о драконе" (The Lay of the
Dragon) (3k). Исправлял плейер и компилятор под TFM. Сейчас     
всегда меньше 15000 тактов, сонг cosmofm даже 6739 тактов       
максимум! Совет LVD помог выиграть 200-400 тактов. Долго писал  
второй проход компиляции с тремя дополнительными командами, но  
может получиться невыгодно по длине плейера (вместо 1k будет 2k,
а выигрыш часто меньше, на маленьких музонах), так что выключил.
бii
Пытался исправить загрузку в BQMSX - ничего не помогает...
7ii
Пробовал копировать "Шибeницю" - теледиск каждый раз даёт
образы разных размеров, после записи на реальный диск иногда    
даже каталог не читается. makefdi не читает диск. McDonald2.8   
скопировал, но работает только интро. Пробовал MCC составить    
полным перебором. Стало ещё хуже - явно играет роль пауза между 
выводами в A и В. Перевёл чуть-чуть TLotD.
8ii
Написал доку по TFM.
9ii
Сидел над TFM (исправил доку 2 раза, компилятор теперь
ужимаeт каждый треки из редактора в одну страничку).
1Oii
Экспериментировал с TFM.
11ii
Экспериментировал с TFM.
12ii
Ковырял эмулятор YM2203.
1Зii
Ковырял эмулятор YM2203.
1Чii
Составил MSVCб и исправил еще 2 места. Shiru собрал новую
версию TFMucker, но со старым эмулятором. Dexus не хочет фиксить
свою версию US :(
1Sii
Help по TFM 1.7.
16-18ii
Kовырядся с исходниками US (Dexus прислал). John не
пришёл :( Написал музон ne4to strrrashnoe (гораздо лучше того,  
что я раньше писал).
19ii
Собрал USO.32b3+YM2203! Начал переделывать v0.35 - не
работают файл-образы HDD - вываливается.
2Oii
Засунул в USO.35 YM2203, но не смог синхронизировать.
21ii
Спросил SMT, как синхронизировать. Перевёл ещё кусочек
TLotD. Написал автор венгерской странички про post-1993 games.
22ii
Transman прислал свои конверсии графики Season of Sacura в 
15 цветов (плохо, муары).
24-2бii
Писал эмулятор.
27ii
На работе смог урвать время писать эмулятор, а дома спал.
28ii
Дописал эмуль (Time Gal работает! Но на одном приводе
Samsung 99-го года не работает команда #28). Зарелизил.
1-2iii
Немного доработал эмуль. Писал behrpy про железо.
Сконвертил ещё персонажей для Сакуры. Грозят отправить в СПб в  
командировку.
Чiii
Реализовал упаковку в плейере. Компилированный модуль
меньше некомпилированного! Но стратегия упаковки неоптимальная.
5-7iii
Конвертил персонажей для Sacura.
8iii
Чистил картинки для Сакуры. Звонил Ronin`у - не отвечает,
Nik-O сказал, что у него кончились деньги. Винт стал стучать    
(который из двух?)
1Oiii
Отсканировал книгу про теневой монитор, собрал USO.36.1,
исправил TFMcom и tfm.doc, всё выложил, выложил заодно и соп18.
11iii
Приходил KSA, спаял питание для калькулятора MK85 и вернул
ПЗУшки с Glukб.3 (он так их и не попробовал). Сконвертил        
последнего персонажа для Сакуры.
1Чiii
Меньший винт накрылся - сдохли многие установленные
программы, в т.ч. Outlook Express и MSVC.
1Siii
Пробовал переставить OE - не работает: почту забирает, но 
письма нельзя создавать или редактировать. Т. ездила в Москву (в
командировку) с TFM, но Чунин не приехал на встречу с ней -     
далеко от него и от метро.
1бiii
До 4 ночи писал Питона на командах калькулятора.
17iii
Дооnтимизил Питона (но оставил очистки и проверку
попадания кролика на хвост), получилось 182 байта.
18iii
Shiru 182 байта почему-то не прикололо, кто-то на пц
сделал 154, но, кажется, без проверки попадания кролика на      
хвост. Приходил KSA, починил калькулятор. Я заменил ПЗУ в       
пентагоне, но он не запускается (дико глючит) с подключенным    
IDE-контроллером. На P102ЧSL этот контроллер работать отказался
- отдал его KSA, чтобы он проверил у Серёгина. Выправили        
neрeкосившийся двигатель у дисковода на пентагоне. KSA принёс   
свою новую игру на бейсике :) Собрал исходники и новую версию   
BQZX. Отсканил книжку про SMUC. Закачал в инет кучу всего.
19iii
Сократил Питона до 113 (121, если с очисткой экрана) байт.
MC24 не хочет настраиваться на реальном пентагоне, только под   
эмулем :(
21iii
Axor прислал игры. Играл.
2Зiii
Jerri говорит, что наконец зарелизил Stronghold в
Cronosoft`e (с моим переводом под редакцией Gasman`а). Nik-O    
прислал классный трек под TFM.