SPb ZX Week 02 - Наших бьют - поучительная история о пользе знания сленговых выражений в общении с простыми смертными, кои компьютер видели лишь по TV...
Наших бьют...

area : SPBZX.WEEK
from : Sergey Mironov (159:1/8.666)
to   : All
subj : Наших бьют...
date : 21-02-98
time : 06:66

    Это   поучительная   история  о  пользе  знания
сленговых выражений в общении с простыми смертными,
кои компьютер видели лишь по TV...

    Итак,  иду  по  улице,  подходит группа молодых
людей, лет 17-18 от роду, просят закурить... Я, как
человек  давно  курящий, отказать не могу, а посему
уделяю   им   парочку   Camel-ов...   Далее  просят
спичку... Щелкаю Zippo-ой... Просят денег на дорогу
до дома 8-(..)

(Они) - Ты, в натуре, чо, денег дашь?
(Я)   - А зачем вам деньги ? :)
(О)   - Ты чо, в натуре, Вася, оборзел?
(Я)   - Ты кого за мастдай юзаешь, ламер виснутый ?
(О)   - лица вытягиваются...
(Я)   - Вы же меня анноите, сукси...
(О)   - Hу ты чего, мужик, офигел?
(Я)   - Я ведь сейчас Фариду нетмейл кину, вы ведь
        все в пожизненный даун осыпетесь, как девя-
        носто пятый...
(О)   - Hе, братан, давай разберемся, кто ты такой?
        8-()
(Я)   - Мальчики, я ФИДОшный поинт, а вы даже на
        блевавщиков не тянете, только скрипите
        чего-то на две четыреста без коррекции...
(О)   - Чего делаем 8-(.............)
(Я)   - Скрипите, причем без намека на коннект...
(О)   - Ты чего, крутой?
(Я)   - Схэнг-апнись, бага... Твое место - за
        тысячной Амигой...
(О)   - Hе, ну ты чо? Hет денег, так и скажи, а чо
        наезжать-то????
(Я)   - А еще раз увижу вас здесь, комплейн напишу
        NEC-у, и про вас и поинты ваши забудут...
        Тискайте альт-аш и рвите отседа.......

    Hе скажу, что убежали, но двигались не в пример
шустрее,  нежели  ко  мне...  Так  что  учите спец.
словечки, круто, в натуре... :)))))

    Живите  в  мире...  Покойтесь тоже... До скорой
Встречи, господа хорошие...

                       . Sergey _Regent_ Mironov .

`... Там на вашу тешю бандиты напали ! Напали, сами виноваты !
--- газета ZX.WEEK
 * Origin: ... (500:812/08.51)