Polesse 19 - События, факты, комментарии - затопление станции "Мир", новые игрушки....
┌────────────────────────────────────────┐
│ █▓▒░ СОБЫТИЯ, ФАКТЫ, КОММЕНТАРИИ  ░▒▓█ │
└────────────────────────────────────────┘
(c) QUASAR
Ровно месяц прошел  и  мы снова с вами.
Сегодня -  первое апреля и согласно тради-
ции, этот номер планировался развлекатель-
но-юмористическим. Однако наши планы изме-
нились после того, как
23 марта состоялось
затопление станции "Мир".
Количество мате-
риала  с хохмами пришлось резко уменьшить.
   Кроме того,  имеется некоторая полезная
информация, которую нам бы хотелось донес-
ти до читателей.

   Во-первых,  уже  совсем скоро,  5-6 мая
в Минске пройдет
Millennium demoparty.
Это
уже вторая,  и надеюсь  успешная,  попытка
организовать  и провести свою  белорусскую
компьютерную тусовку. Место проведения по-
ка не ясно, но это точно не будет БГУ, как
в прошлом году,  а  скорее всего  один  из
местных клубов: либо
"Реактор"
либо
"Тун-
нель"
(насчет первого, весьма сомнительно,
уж больно цены кусючие).  Для  Speccy есть
все традиционные номинации. Да, скажу сра-
зу,  художникам  и музыкантам  имеет смысл
подготовить несколько работ,  возможно бу-
дет две работы от автора. С призами и дип-
ломами постараются  организовать  получше,
чем год назад. Короче, есть смысл приехать
в Минск, повидаться и пообщаться с людьми,
обменяться опытом.  Даже  если вы не демо-
мейкер, а обычный пользователь. Предупреж-
даю, вход,  как и  на большинство подобных
мероприятий платный. И цена будет в районе
3$. Как-никак снимать клуб стоит недешево.
В следующем номере  мы  опубликуем правила
демопати,  как только прояснится  вопрос с
местом проведения.

   На   "рынке"  программного  обеспечения
произошли  внушающие   некоторый  оптимизм
подвижки. Появилось продолжение истории  о
Гомере Симпсоне.
На сей раз герой любимого
многими  мульсериала  должен вместо поиска
рецепта  "табуретовки",  запустить атомную
электростанцию.  Ждите обзор  и  возможно,
подробный солюшн.

   А помните
"Плутонию"
в
"Спектрофон-23"?
Если нет, напомню: речь идет о графической
адвентюре в  стиле легендарного "Звездного
наследия". В свое время редакция "Полесья"
занималась активными поисками авторов этой
игры, но они как в воду канули. Из Слонима
поступила информация, что
Twin Peaks Group
следует искать в Минске, что впрочем, тоже
результатов не принесло. Так вот,  по всей
видимости, спектрумисты смогут в ближайшем
времени, увидеть финал-релиз
"Плутонии"...
Не найдя ни денег ни славы,  авторы решили
выбросить ее в свет. Уже сейчас игру можно
найти на сайте
Virtual Tr-DOS,
по  адресу
www.zx.da.ru.

   Продолжается работа над
Real Commander
второго поколения. В Фидо и ZXNet периоди-
чески пробиваются новости с  этого фронта.
Gomel ZXNet
снова оказалась в дауне. На
этот раз сломался компьютер нашего главно-
го и единственного сисопа
Eazy.
Все попыт-
ки оживить  BBS-ку успеха не приносят,  но
это совсем  не  мешает Диме  участвовать в
поинтовках. :)
РОССИЙСКАЯ СТАНЦИЯ  МИР ПРЕКРАТИЛА СВОЕ
СУЩЕСТВОВАНИЕ.
В  8  часов  59  минут 24
секунды   обломки   орбитального комплекса
упали  в  воды
Тихого океана.
Вот точные
координаты центра затопления - 40 градусов
южной   широты,   160  градусов  восточной
долготы.
   В 2 часа 20 минут  утра  по московскому
времени   станция  вышла на  предспусковую
орбиту. В 3 часа 32  минуты комплекс полу-
чил  первый тормозной импульс.  В этот мо-
мент он находился   над
Южной  Америкой.
Второй тормозной импульс был дан в 5 утра,
когда статридцатисемитонная станция прохо-
дила над  экватором  в  районе  восточного
побережья
Африки.
Третий заключительный
этап торможения завершился символично  - в
это время станция находилась над космодро-
мом
Байконур,
откуда в 1986 году она от-
правилась  в  свой  15-летний  космический
полет.
    До  Земли  долетело немногое.  Войдя в
плотные   слои атмосферы,  комплекс  начал
гореть  и распадаться  на  куски.  В океан
упало  груда металла весом в 12 тонн - это
все, что осталось от
137-ми
тонной  стан-
ции. Площадь рассеивания несгоревших фраг-
ментов Мира оказалась  в два раза   меньше
предполагаемой. Работа баллистика, рассчи-
тывавшего  траекторию  затопления  станции
была оценена на отлично.
   Вместе   с   орбитальным   комплексом в
плотных   слоях   атмосферы  сгорела и  ее
"начинка"  - уникальная научная аппаратура
и оставленные  личные   вещи  космонавтов:
спальные   мешки,   одежда  и   даже   три
новогодние елки,  вместе  с  костюмом деда
Мороза,
которые передавались от экипажа к
экипажу. На Мире находился и его последний
"обитатель" - кукла-космонавт
"Вакоша".
Он
был сделан руками ребят из ставропольского
молодежного  аэрокосмического  общества  и
привезен  на  станцию  в 94-ом  году, став
настоящим   рекордсменом  по  длительности
пребывания в космосе.
   Предстоящее    затопление  станции  Мир
вызвало настоящий ажиотаж на всей планете.
Сотни  тысяч  людей  смотрели  в  небо.  В
некоторых районах  падение  станции  можно
наблюдать невооруженным глазом. В странах,
которые  ближе  всего  находятся  к  месту
затопления российской  орбитальной станции
Мир  - это
Япония, Австралия, Новая Зелан-
дия, Острова Фиджи и  Чили,
многие жители
говорят,  что  им повезло больше,  чем ос-
тальным  - такое незабываемое небесное шоу
не видел еще никто.
   Примерно  в  6 часов вечера по местному
времени  жители островов
Фиджи,
не обращая
внимания    на   предупреждения    властей
оставаться   в  своих домах,  выбежали  на
улицы.  Все взгляды  устремлены  туда, где
вечернее небо неожиданно стали пронизывать
яркие  полосы.  В течение нескольких минут
островитяне    наблюдали,    как   обломки
российской  орбитальной   станции  Мир  на
огромной скорости неслись к земле.
   Через  некоторое  время  после  падения
российской   орбитальной   станции   стали
поступать сообщения, что все опасения были
напрасными - Мир упал в океан, не задев ни
один из островов. У новозеландцев, которые
переживали за судьбу моряков, чьи суда как
раз находились  в опасном районе, вырвался
вздох  облечения  -  по радио им сообщили,
что с судами ничего не случилось.  Единст-
венной "жертвой"  падения  Мира  стал один
житель
Тайваня,
который услышал, что паде-
ние  орбитальной  станции приведет к концу
света   и  покончил  жизнь  самоубийством.
Правда  здесь  всему  виной - местные СМИ,
распространившие эти страшные слухи.
   За затоплением  российской  орбитальной
станции Мир, весь мир наблюдал в том числе
и через
Интернет.
В глобальной компьютер-
ной сети было открыто  немало  специальных
сайтов, посвященных этому событию.  На них
с помощью компьютерной  графики можно было
в реальном  времени  следить  за   спуском
станции  и ее последними   витками  вокруг
Земли. После того, как с Миром  прервалась
связь и на главном  мониторе  в ЦУПе пере-
стала мигать маленькая точка  обозначавшая
станцию - у людей,   которые   следили  за
этим через Интернет,   с  экранов  исчезло
изображение. Станция  прекратила  свое су-
ществование. На  некоторых   веб-страницах
через  несколько  минут  появился текст  с
благодарностью российским  специалистам за
предоставленную   информацию.  А  один  из
сайтов  процитировал слова Константина Ци-
олковского
"Человечество не останется веч-
но на Земле, но,   в  погоне  за  светом и
пространством, сначала робко  проникнет за
пределы  атмосферы,  а  затем завоюет себе
все околосолнечное пространство".
Станция  "Мир" находилась  на орбите 15
лет. Недолгий срок, по земным меркам. Но в
истории космических  полетов  -  это целая
эпоха.  И открывал ее российский орбиталь-
ный комплекс.
   Создатели  станции  сейчас  признаются,
что   тогда,  15  лет  назад,  даже  и  не
подозревали,  что "Мир"  просуществует так
долго,  ведь  во всех проектных документах
срок   службы орбитального  комплекса  был
указан четко  -  три года. А уж тем более,
никто  и предположить  не  мог,  что "Мир"
станет   классической  станцией  будущего.
Комплекс  собирался  из  модулей,  как  из
кубиков,  космический детский конструктор.
Это  было   интуитивное  решение,  но  оно
оказалось верным.
   Люди прижились  на станции моментально.
Орбитальный  комплекс   стал   орбитальным
домом. На борту станции за 15 лет побывало
137  космонавтов   из  11  стран
мира.  В
уникальной  космической  лаборатории  было
проведено   почти    17    тысяч   научных
экспериментов,  которые  невозможно повто-
рить на Земле. Одного лишь научного обору-
дования  на  станции было почти  12  тонн.
Наука  сделала мощный рывок вперед. Напри-
мер,  поставленный  на  "Мире" эксперимент
"Плазменный кристалл",
российская Академия
наук  собирается выдвинуть  на   соискание
Нобелевской премии.
   С  затоплением станции "Мир" заканчива-
ется целая эпоха  в космонавтике и начина-
ется новая - Эпоха МКС.
По материалам www.tut.by.