On-Line 01 - Хаккеры - тоже люди - О работе хаккеров в нашей стране.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		      ХАККЕРЫ - ТОЖЕ ЛЮДИ !		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

Примечание: Не имею ничего против электронного журнала "SPECTRO-
FON" и должен отметить, что он был единственным изданием на
Спектруме в нашей стране, на которое стоило обращать внимание.
И хвала им за это и уважение. Но при всем моем уважении к редак-
торам журнала, я в корне не согласен с их точкой зрения по дан-
ному вопросу, которая усиленно, с завидным постоянством, пропа-
гандируемой ими. И по сему читайте...

		      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

Все уже несколько попривыкли к постоянным "наездам" электронного
журнала "SPECTROFON" на хаккеров. Отсутствие внятной аргумента-
ции своих претензий,а главное, добродушие большинства хаккеров,
позволяло им не обращать внимания на подобные заявления. Кроме
того, не было альтернативного издания (есть подозрение, что
письма в защиту хаккеров просто игнорировались редакцией, трудно
поверить что подобных писем не было совсем).
Но вот вышел 14-й номер журнала, где дело дошло до абсурда, и
чаша терпения лопнула. Не могу сказать, что опубликование этой
статьи было основным поводом создания газеты, но не стану утвер-
ждать и того, что подобная перспектива не поддерживала меня в
своем решении... Но начнем по порядку.
В первом номере было очень развеселившее меня утверждение:

" Загрузив игру, пользователь сталкивался с таким мягким, но
весьма навязчивым вопросиком: "INFINITE LIFE?"... Поддавшись
искушению, Вы погружаетесь в эту игру и за час, а иногда и быс-
трее, проходите ее до конца и больше к ней никогда не возвращае-
тесь."

Ну что же, дорогой пользователь, поройтесь у себя в дискетах. У
каждого найдется куча "стрелялок" с "INFINIT-ами", и всего нес-
колько без них (и то, только по тому, что у хаккеров руки до них
не дошли). Обычно, когда нормальный человек сталкивается с игрой
, переделанной с игрового автомата, типа "Убей-их-всех", и на ее
прохождение Вам предлагаются три попытки, результат известен за-
ранее... Как раз к таким играм потом больше и не возвращаются!
Ведь в тех же самых игровых автоматах, Вам предлагается выбрать
определенное количество CREDITS, бросив определенное количество
жетонов, а иногда и добавить их во время игры. Кроме того, игру
типа "DIZZY" и с вечной жизнью "за час, а иногда и быстрее" не
удавалось еще пройти ни кому.
В том же номере "SPECTROFON" "предусмотрел" и контр-аргументы от
оппонентов (НИ ОДНОГО ПИСЬМА НИ ОДНОГО ОППОНЕНТА НИКТО НЕ ВИДЕЛ)

" Как правило, их два: не хотите вечную жизнь - выбирайте нор-
мальную и второй аргумент - людям с заниженной скоростью реакции
иногда очень трудно пройти игру, практически невозможно. По по-
воду первого аргумента мы вообщем-то уже сказали, что не следо-
вало бы искушать людей, предлагая сходу облегченный вариант игры
   Второй аргумент нас тоже не убеждает: люди и с нормальной ре-
акцией иногда не могут пройти какую-нибудь отменную стрелялку
или удачно завершить автомобильные гонки, но это еще не повод
для того, чтобы уродовать программу."

Так и встает перед глазами образ несчастного игрока: взъерошен-
ные волосы, выпученные глаза, трясущимися руками он пытается до-
тянуться до клавиши "N", а взгляд прикован к клавише "Y", и
проводит он в таком состоянии большую часть жизни, и не спит но-
чами, и извел семью нервными воплями во сне "Не хочу-у-у вечно
жить, не хочу-у-у!!!", а в это самое время какой-нибудь хаккер
сидит за машиной и с довольной ухмылкой "Уж я устрою вам "вечную
райскую" жизнь!!!" ломает очередную "бегалку"...
Господа редакторы электронного журнала "SPECTROFON": если Вас
так и тянет нажать не ту клавишу, которую хотели, может стоит
подумать о смене деятельности ???
Что касается "опровержения" второго аргумента... "Люди не могут,
но это не повод". Мне кажется, что "это" как раз и повод. Если
уж и игроки с нормальной реакцией "не могут", то эта игра сама
по себе без "CHEAT MODE" уродлива.

Было и много других не менее "интересных" замечаний и "рекомен-
даций" хаккерам, но все это мелко по сравнению с 14-ым  номером
журнала:
СИМ ОЛЕГ (г. Волгоград) поделился мыслями по поводу растранжиро-
вания хаккерами дискового пространства путем подсоединения к иг-
рам загрузчиков "INTRODUCTIONS" (вообще-то переводится, как
"ВСТУПЛЕНИЕ") с приветами, именами хаккеров, выпустивших данную
версию и т.п. И "дорогая редакция" его горячо поддержала.
И так, что там у нас с "дисковым пространством": каждый очеред-
ной номер журнала "SPECTROFON", начиная с 7-го, занимает практи-
чески целый диск, из-за упорного нежелания редакторов проделы-
вать "черную работу хаккеров" - компрессировать свое творение.
В итоге мы имеем 14 дисков заполненных журналом вместо 4-5. Та
же история и с "ЗВЕЗДНЫМ НАСЛЕДИЕМ"...

Теперь о "ВСТУПЛЕНИЯХ", а точнее о ХАККЕРСКИХ ПРАВАХ (кто пере-
ведет на английский - озолочу). Для начала: кто такой хаккер ?
1. Программист, способный писать программы без предварительной
разработки детальных спецификаций и оперативно вносить исправле-
ния в работающие программы, не имеющие документации.
2. Пользователь сети ЭВМ, занимающийся поиском незаконных спосо-
бов получить доступ к защищенным данным.
						ENGLISH-RUSSIAN
						DICTIONARY OF
						COMPUTERS AND
						PROGRAMMING

Да, по поводу второго определения ни о каких правах говорить не
приходится. Звучит оно грозно, хотя означает всего лишь снятие
защиты (и не надо пукать по поводу снятого MICROPROTECTORа, за-
щиты надо делать круче), в частности с ленточных загрузчиков для
адаптации программ на диск.
Сейчас поговорим об определении номер один. Уважаемый Олег, если
бы ты получил ленточную копию игры (есть такие люди, тоже хакке-
ры, занимающиеся доставкой из зарубежа новых игр, например, фир-
ма "OUTLAND"), адаптировал ее под работу с дисководом, реставри-
ровал после "хекеров" (есть и такие люди), убрал "глюки", пропу-
щенные самими авторами (бывает довольно часто), может быть даже
перевел игру на русский язык, прошел ее "от и до" и написал HELP
, организовал 128-ой режим (если не было фирменного) и, наконец,
потратил на это уйму времени и нервов, а затем решил бесплатно
или за гроши отдать ее распостранителям; так вот, если бы ты
попробовал проделать весь этот труд, посмотрел бы я, сколько
секторов ты не пожалел бы на "INTRODUCTION", не уступающее по
качеству проделанной тобой работе и сколько килобайт текста ты
потратил бы на приветы всем, кто тебе помог и тем, кто за это
время сделал не менее замечательные вещи, а также на мысли, ко-
торыми забита твоя голова (не обижайся).
Что касается надписей, вызвавших у Олега Сим такую ностальгию,
"CRACKED BY
BILL GILBERT
", "DISKED BY ANDY CHERNIKOV" и подобных
,то ведь эти люди и делали в то время то, что только и заслужи-
вало одной строчки: BILL GILBERT именно ломал игры (я не видел
ни одной игры, прошедшей через его руки и не требующей восста-
новления), а ANDY CHERNIKOV только дисковал игры, не реанимируя
их (поскольку эти программы побывали уже у B.G.) и не обращая
внимания на отсутствие нескольких уровней.
Хаккер ИМЕЕТ ПРАВО на собственный Copyright, сделав хорошую ра-
боту. Если же вам господа пользователи "такого сервиса не надо",
попробуйте организовать альтернативный, если сможете придумать
лучше. Опыт "SPECTROFON" не убедителен: большинство программ,
входящих в приложение требуют серьезного ремонта, а не "формати-
рования диска на 40 дорожек и с одной стороной"... Маразм какой.

Удивили меня также "ценные мысли" редакции журнала о целесо-
образности распостранения на программном рынке разных версий од-
ной и той же игры. Вы меня извините, но даже пиво "Жигулевское"
(или, если угодно - кефир какой,нибудь), выпущенное в г.Клинске
сильно отличается от того же "Жигулевского", сваренного в Москве
,пусть даже и то и другое уступает "Балтике" (вот кому хаккеры
не нужны). Кумекаете, к чему я это ? 

При таком отношении журнала к хаккерам не удивительно, что они
больше года не могут получить от Кладова ни одной из версий его
"ELITE".
				Все еще поклонник "SPECTROFON",
				ХАККЕР и главный редактор
				компьютерной газеты "ON-LINE"
				Дмитрий Григорьев (OLDMAN)
				08.09.95	тел: 496-8508