Body 3D# - body postbox - free.
__..:CONTINUE:..__
Не  стоило мне лазить по буржуйским zx-ресурсам. Все что-то
делают.  Правда  не  понятно  что, но выглядит заманчиво. Каждый
норовит  что-то  делать  на  спектруме. Потому что это круто. Я,
правда, не вижу ничего крутого. Но это просто заебись.
     Столько  проектов...  Было  или  есть? Неважно. Я приехал к
одному  человеку  поменяться  мрЗ  и случайно выяснилось, что он
бывший  спектрумист и даже обладал модемом (какая-то элитарность
кроется  в  обладании  этим  квадратиком  текстолита).  Когда он
спросил  "Как  там  Doors?"...  Кхе-кхе...  На  спектруме  можно
классно  пудрить  людям  мозги.  И  все будут хлопать в ладоши и
пускать слюни.
     Интересно  что лучше - когда выходит очередной номер старой
газеты  или  когда появляется первый-второй номер новой? Deja Vu
почти умер. Надо заплакать. Мне никогда не нравился Deja Vu.
     Вот Alone Coder говорит - давайте соберем если не Worms, то
Walker'а  из  старых  исходников.  А  нахрен надо? Ладно давайте
соберем. Собрали? Хуй там.
     Какие-то   Lamergy,   Screamergy...   Попробую-ка  я  лучше
поспать.