Sinclair Club 01 - Они крутые - краткий обзор Chaos Construction&#039;99 и Paradox&#039;99.
┌-------------┐              
             │
Они крутые!
│              
             └-------------┘
------------------------------------------
                                          
         (
с)КАСик/Sinclair Club
------------------------------------------
За  последний  год по всей России и за
ее     пределами    возросло    количество
всевозможных    фестивалей    с   участием
компьютера ZX Spectrum. Об этом было много
сказано  и  написано. Это были оценивающие
статьи, в основном сравнения и репортажи о
том,  как  вошли,  что  увидели, как долго
ждали  начала и кто там был пьяный, а кого
вообще  не  было и т.д. Почему-то сейчас в
моде   скорее   грязная  критика  в  адрес
оргкомитета,  чем понимание и человеческое
желание   помочь   в   достижении  лучшего
результата,   хотя,   конечно   же,   есть
вкрапления      положительных     отзывов.
Наверное,    мало    кто   по   настоящему
задумывался   сколько   энергии,  труда  и
денежных   вложений   было   затрачено  на
проведение   того   или  иного  фестиваля,
который  организовывается в первую очередь
для  нас  с вами. Да, беспокоит отсутствие
гостиницы  и  призов,  но  я  уверен,  что
большинство  участников приезжают в первую
очередь  не  за этим. Дружеская атмосфера,
новые  знакомства и, конечно же, общение и
горячие     споры     рождают     поистине
непреодолимое желание творить что-то новое
ранее невиданное.                         
    Мне   повезло,  я  в  этом  году  смог
съездить  и  поучаствовать  сразу  на двух
фестивалях:
Chaos Constructions
и
Paradox.
В  первую  очередь  меня удивила атмосфера
фестиваля CC'99 - спокойная и дружелюбная,
несмотря   на  присутствие  представителей
абсолютно   разных   платформ.            
    Понравился     процесс     регистрации
посетителей   и  система  голосования.  Во
время  просмотра  конкурсных работ публика
живо  реагировала, раздавался неподдельный
смех  и  аплодисменты.                    
    В    перерывах    между    номинациями
проходило  бурное обсуждение просмотренных
работ.    Мнения   были   разные,   каждый
высказывал  свою  точку  зрения. Интересно
было   пообщаться   с  известными  людьми,
узнать    много    нового   о   планах   и
достижениях.  Как  говориться, услышать из
первых уст, без искажений истины.         
    Площади,      предоставленные      для
проведения   фестиваля  Paradox,  поистине
были  не  малые.  Огромный  зал  с высоким
потолком,   мягкими   креслами,  рекламные
вывески  спонсоров  -  все  это  создавало
впечатление       серьезного       подхода
организаторов  к  данному проекту. Я много
общался  с  разными  людьми, в основном на
тему   Speccy.   Было  интересно  услышать
мнения  других, впечатления от увиденного.
Как  они  оценивают мою работу и что на их
взгляд  неправильно, нереально и в чем моя
ошибка. Здесь публика была более открыта и
общительна.    Дружеская    атмосфера    и
взаимопонимание    всегда   присутствовали
рядом.                                    
    Откровенно  говоря,  мне  не  хотелось
уезжать  домой. После закрытия фестиваля я
немного  задержался в гостеприимном городе
Ростове, но это уже совсем другая история.
    Из  достоверных  источников  известно,
что  в 2000м году снова будет организовано
проведение  фестивалей Chaos Constructions
и    Paradox   с   обязательным   участием
платформы ZX Spectrum, а также планируется
проведение  других  фестивалей в различных
уголках нашей необъятной страны...