Lime Tree 26 - Лит.Страничка - Красный Винни (глава 5,6)
────────────────────────────────────────────────────────────────
  ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄ ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄   ▄   ▄▄  ▄▄▄
▄▀  █ █ ▄▀█  █  █▄▄   █   █ ▄▀ █  █  ▀▄▄▄█ █   █ █▄▄▄█ ▄▀ █ █  █
█   █ █▀  █  █  █▄▄▄▄ █▀▀▀  █▀▀█  █  ▄▄▄▄▀ █▀▀▀  █   █ █▀▀█ ▄▀▀█
       ▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄  ▄   ▄▄▄
      █       █   █   █ ▄▀  █ █▄▄▄█ █ ▄▀█ ▀▄▄▄█ █▄▀  ▄▀  █
      ▀▄▄▄▄   █   █▀▀▀  █▀▀▀█ █   █ █▀  █     █ █ ▀▄ █▀▀▀█
────────────────────────────────────────────────────────────────

		   "КРАСНЫЙ" ВИННИ

автор неизвестен

   Глава 5.

   -  Это  он,  Винни!  -  заверещал поросенок, - Язык! Анархист
проклятый! Он Иа-Иа угнал!
   Винни  хотел  было  немедля вызвать зенитный расчет Корпуса в
лице  Крокодила  Гены  (он  же  поворотный  лафет)  и  Чебурашки
(стрелок  - наводчик), но во-время вспомнил, что они хороши лишь
при    отражении    ночных    налетов,   ибо   при   свете   дня
сверхчувствительные уши и подслеповатые глаза Чебурашки вступали
в противоречие и результат стрельбы был нулевым.
   -  Ягу в воздух, живо! - и Пятачок ринулся в садик за штабом,
где известный ас Корпуса Баба Яга дремала на боевом дежурстве.
   -  Бабка!  Контру  в воздухе проспала, кочерга стоеросовая! -
Вообще-то  Яги  в  Корпусе  побаивались,  но Пятачок имел на нее
основательный   компромат,   доложенный   полгода   тому   назад
бдительным  Чебурашкой. А компромат заключался в следующем - Яга
зажарила в печке и употребила на обед Великого Вождя и Теоретика
Мохляндского  Национально-Освободительного  движения  Кристофера
Робина.  До  сих  пор  Вождь  считался  пропавшим  без  вести  и
задача-минимум Корпуса как раз и состояла в его поисках.
   Hеобходимо  отметить,  что должность адьютанта и поросенка на
побегушках   у   своенравного  Винни  совершенно  не  устраивала
Пятачка.  И  тайная  власть  над  Ягой  являлась для него первой
ступенью  к  должности  Главкома  Корпуса.  А может, чем черт не
шутит, и к ...
   Hо я отвлекся.
   -  Живо, бабка! Толстого взять живым, на осла можно наплевать
язык важнее!
   Яга  трижды пнула ступу и под воинственное улюлюканье Корпуса
взвилась в воздух.
   Карлсон  же  оказался  в  столь  сложной ситуации из-за своей
природной мечтательности: он уже во всех деталях представил себе
причитающуюся   ему   за   доставку   языка  долю  трофеев,  что
практически  не  следил  за ориентирами. К тому же осел оказался
весьма  увесист  и  периодически приходил в себя и брыкался, что
тоже отвлекало.
   Снизу  раздался  неприятный  свист.  -  Что  такое? - Карлсон
очнулся  от  своих  приятнейших грез и огляделся. - Так, осел на
месте,  места  знакомые...  Сухую  плюшку  мне  в глотку! Это же
штаб-деревня  этой  Пуховской  банды! А что там такое свистит? А
где... Яга!!!

   Глава 6.

   -  Hука-ся,  голубшшык,  толштяшок  ты мой, - прошамкала Яга,
входя в боевой разворот, - пошмотрим таперишя, пошшупаем...
   С  перепугу Карлсон свалился в пике. - Обалдела, бабушка, что
ли?! - завопил он. - Осла угробим, вашего, не моего!
   - Hишаво, милок, нишаво, - ответствовала Яга, форсирую ступу,
как  ушил  наш  Вошть - революшия требуеть шертв, - тут она села
Иа-Иа  на  хвост,  но  тот  в  очередной  раз очнулся и в панике
отбрыкнулся. - мы яму памятникь пошштавим...
   -  Hу,  бабушка,  ладно!  -  Карлсон  выжал  последние  капли
мощности  из  двигателя, резко взмыл вверх, что было силы втянул
живот  ...  и  выскочил из крепившей его к Иа-Иа сбруи! Совершая
классический   противозенитный   маневр,  он  стал  преодолевать
заградительный   огонь  Корпуса,  а  Яга...  Ступа  Яги  с  воем
устремилась к земле - свалившийся в нее Иа-Иа застрял между Ягой
и пультом...
   Яга  лишилась  тщательно  лелеямого  последнего  зуба.  Иа-Иа
разнес  вдребезги  полевой  WC  и  получил  очередную  моральную
травму.  Карлсон  ушел  целым  и  невредимым, лишившись, правда,
пленника  и  своей доли трофеев и получив очередное взыскание от
Буратино - десяток Пчел в филейные части.
   Так  завершился  первый  день боевого соприкосновения отрядов
Винни-Пуха    и    Буратино.    Hо   основные   события   только
разворачивались.
		продолжение следует...
					теxt предоставил BIGЗаяц

║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║║
			КОНЕЦ
НОМЕР ПОДГОТОВЛЕН К ВЫПУСКУ: 10.07.96  17:00

Состав редакции:
Главный редактор: GROFAZ, Сергей, (095) 3537123, ZXNet: 095/350
Зам. главреда	: 583-Soft, Алексей,(095)5838993, ZXNet:095/350

WINSOFT PRODUCTION. (C) 1996.