Move 09 - Обзор - Сенсация! DOOM на Спектруме!.
ОБЗОР
──────────────────────────────────────────
(c) Arny
    
    Как  и  было  обещано в прошлом номере
MOVE,  мы  приготовили  для  вас небольшую
сенсацию.
    Хотим   представить   вам,   уважаемые
читатели,  новую  игру,  не  похожую ни на
одну другую. Если быть откровенным, то это
даже  не  полная версия игры. Как написали
сами  авторы  - это всего лишь PRE-RELEAZE
того, что должно выйти этой осенью. Однако
данный   продукт   уже   можно  отнести  к
практически  полноценной  игре. Не путайте
то,  что  вы  увидите,  с демо-версией. От
этого пре-релиза трудно оторваться, и если
бы не обстоятельства, то наверное, "бился"
бы в эту игру до утра.
    Так  о чем же ведется речь? Думаю, что
всем уже порядком надоели обещания сделать
DOOM   на   Спектруме.   Все  демо-версии,
которые   появились  за  последнее  время,
конечно    вызвали    немало    восхищения
мастерством  их авторов. Вспомните CITADEL
Stalker'а   и   демо   DOOM'а  от  Digital
Reality. Однако, в последнее время, видимо
не  секрет, что многие авторские программы
заканчиваются  на  уровне  демо-версий,  а
другие  вообще,  ограничиваются  "лживыми"
строчками  в  coming  soon'ах.  Так  что я
думаю,  до  сегодняшнего  дня никто не мог
уверенно   утверждать,   что   DOOM'у   на
Спектруме  -  быть.  И  еще,  "шатание" по
пустым  коридорам  и  пальба в "призраков"
навевали  нехорошие  мысли:  а возможно ли
вообще   сделать   нормальную  законченную
игру?
    Теперь  все  сомнения  отпали.  Честно
признаться,   все   известные   демоверсии
ПРОСТО  МЕРКНУТ по сравнению с тем, что вы
увидете.  Это  новое  творение  все тех же
Digital  Reality несравненно намного круче
чем   все   остальное!   И   оно   вселяет
уверенность  в  том, что ресурсы Спектрума
еще далеко не исчерпаны.
    В  течении  трех  часов было абсолютно
невозможно  оторваться от компа, настолько
увлекательна и красочна эта игра.
    Ее  трудно обозвать "демо", т.к. в ней
огромный   лабиринт,   два   вида  злобных
монстров, куча разного оружия, боеприпасы,
аптечки,  взрывающиеся  бочки, разные виды
защиты,  отгрузка во время игры в любой ее
момент,    плюс    ко   всему   три   вида
переключаемых экрана. Так же во время игры
валит неплохой музон, и вдобавок ко всему,
все монстры, стены, взрывы и прочее, все -
это в цвете.
    Работа   Digital   Reality  не  просто
заслуживает   уважения   -   она   требует
всеобщей  поддержки! Мы обращаемся ко всем
заинтересованным   лицам,   прежде   всего
продавцам ПО в разных городах - поддержите
этот проект. Если вы действительно желаете
видеть   на   Спектруме   продукты  ТАКОГО
УРОВНЯ,  то  вы  должны  достойно  оценить
авторский труд.
    Ну  и  конечно же, лучше всего об этой
игре  расскажут  сами  авторы.  Благодарим
Arty/DR  за согласие на публикацию данного
материала.

            D-O-O-O-O-O-O-M!!!
──────────────────────────────────────────
(c) Arty/DR

            PRE-RELEAZE v1.5b

 Свершилось! Мы наконец-то доделали это!

    Теперь   вы   можете   лицезреть  DOOM
примерно   таким,   каким   он   будет   в
оригинале!    Хотя    это    всего-навсего
пре-релиз,  да  еще и бета, но уже по нему
можно    составить    впечатление.   Ранее
выпущеное   игровое   демо  кануло  и  уже
ничего,  практически,  не осталось от того
энджина.  Все  претерпело  изменения! Но и
это   не   предел!  Уже  разработан  новый
алгоритм  для  стенок,  в  результате чего
практически       полностью       исчезнет
подергивание!

Теперь о том, что вы увидете в бета версии
игры:

+ один    большой     уровень,   состоящий
из нескольких небольших карт
+ два типа монстров: trooper'ы и imp'ы
+ все вооружение
+  всевозможные предметы (аптечки, оружие,
армор)
+ бочки (кстати они взрываются)
+  двери  (yes!  мы  сделали  это!  хотя и
немного необычно)
+ 4 уровня сложности
+ save/load в любой момент игры
+ несколько типов текстур стен
+ 3 видеорежима

Что будет в полной версии:

+ 3 эпизода по 7 уровней
+  все  монстры  из  DOOM  1  (caco demon,
demon,   baron  of  hell,  mancubus,  lost
souls, cyber demon, etc)
+    дополнительные    детали    интерьера
(скелеты, куски мяса,различные предметы)
+ телепорты
+ звуковые эффекты
+ множество текстур стен
+ улучшеный энджин
+ множество музыки
+ дополнительная графика
+ 3D render
+ real video motion
+ многое другое

    Выход  полной  версии  планируется  на
начало  осени  1997 года (сентябрь месяц).
Все   уже   практически  готово,  осталось
сделать   кое-какую  графику,  отрендерить
флики,  отснять  видео,  сделать  уровни и
т.д.   В   принципе,  все  это  не  сложно
(сложности   миновали),   поэтому   должны
управиться в короткие сроки!

    Внимание!  В пре-релизе возможны самые
различные  баги,  просьба  по  возможности
сообщить о них авторам, т.е. нам. Может не
очень   устойчиво   работать  драйвер  ВГ,
поэтому сделайте запасную копию игры!

Как с нами связаться:

Телефон в Hовгороде: (81622) 5-07-87 Артем
(звонить  лучше  либо с утра, часов с 7.00
либо   после   23.00,  в  остальное  время
застать сложно)
  Внимание!  Изменился  адрес  электронной
почты!
Email: Arty@telecom.nov.ru    или
       Arty_dr@hotmail.com
Fido: 2:5032/7.44   to: Arty
Почта: 173025, г.Новгород, а/я 97,
       Харитонову Артему Александровичу

             На этом все!
    Звоните, пишите - всегда рады!