MSF 25 - Юмор - Пахан гаек (рассказ Вити Козореза из бригады Славы Холерика о посещении фильма "ВЛАСТЕЛИН КОЛЕЦ").
----------
Track:
COMPOSED BY DR.SAMPLER
By:
----------
"Пахан гаек"                
                                        
                                        
(Рассказ  Вити Козореза из бригады Славы
Холерика  о  посещении  фильма ВЛАСТЕЛИН
КОЛЕЦ)                                  
                                        
Я,  бляха, уже лет пять в кино не был. А
тут  братки  мне  конкретно так: "Сходи,
Витёк!   Фильмец  -  не  лом,  а  просто
суперлом!   Усохнешь   в   натуре,   без
базара".                                
                                        
Пошёл  я, значит. Картина, пацаны, - ну,
просто  кочан  срывает напрочь! Вместе с
кочерыгой!  Чтобы  описать,  нету слов в
русском     языке,     кроме     одного:
"Ваааууууу"!
Короче,  там  в  одном типа колхозе жили
такие  отвечающие  братки - хоббиты. Ну,
колхоз  -  колхозом,  а у каждого братка
своя  хата,  все  вроде  при бабках, при
делах.                                  
                                        
И  вот  один  пожилой  браток  в завязку
решил  пойти  и  отписал  без  нотариуса
молодому зелёному, но правильному пацану
презент  нехилый  - рыжую гайку. Но типа
предупредил,  что,  мол, гайка палёная и
ищут,  мол,  гайку  эту  братки, что под
Саврасом   ходят,   крутым  авторитетом,
паханом  мордовской бригады. А людей под
Саврасом - ни дать, ни взять - армия.   
                                        
И   базарит  короче  этот  старый  бабай
молодому  -  Фёдору:   типа,   если   мы
Савраса  не  опрокинем  или  мусорам  не
сдадим, всем нам большой херак настанет.
Крутых  порешат на трёхчлены, а молодняк
весь под этого волка пойдёт.            
                                        
Однако   был  у  старого  братка-хоббита
корефан   один.   То  ли  подельник  его
бывший,  то  ли просто пацан конкретный.
Погоняло - Гандольф.                    
                                        
А Гандольф этот - он типа Кашпировского.
Палкой   машет,  всё  напрочь  заряжает,
установки даёт.                         
                                        
Старый  уркаган, да. Он у них и за базар
отвечал.                                
                                        
И  короче  добазарились они промеж собой
послать  четырёх братков с этой гайкой в
район,  что  мордовские держат плотно. И
чтобы  они  там  её  сдали в утиль - лом
рыжих металлов.                         
                                        
Типа,   от  этого  Саврас  махом  своего
авторитета лишится.
Ну,  добазарились и двинули. Прикинь, на
ишаках! Ххэх!                           
                                        
А  Саврасу  тем  временем какая-то падла
стуканула про планы ихние.              
                                        
И   послал  Саврас  хачей  бригаду,  ну,
чёрных  таких  -  в  бешметах, на конях,
чтобы   они   наших   пацанов   замочили
по-тихому.                              
                                        
И  замочили  бы, если б не один тамошний
суперкрутой  братка,  который,  по ходу,
как  я  понял,  завязал  с  делами и всю
дорогу  в  лесу  на  блатхате  с  тёлкой
отсыхал.                                
                                        
Он  этих  чёрных  загасил,  однако ж, не
всех. Те, что остались, Фёдора расписали
почти   конкретно.   Я   уж   думал,  он
пальтишко  сосновое  примерит.  Но, нет!
Оклемался.  А  на  ноги  Федю Эдика Рога
личные  лепилы поставили - пахана, что в
том  районе  бугор  давил.  Эдик по ходу
тоже в курсе был о Саврасовом беспределе
и  ему  вся  эта  блевота с рыжей гайкой
против масти катила.                    
                                        
Ну, потом крутой сходняк, большая тёрка.
                                        
Собрались   авторитетные   люди,   понты
метали друг перед дружкою.              
                                        
Долгий был базар.                       
                                        
Короче,  порешили  паханы выделить нашим
подкрепление.                           
                                        
Один  -  Ара  с гор. Этот чутка пораньше
хоббитам  уже помогать начал. Ну, бляха,
я скажу, этот браток круче всех был. без
базару.  Видать,  из  нахичеваньских или
кутаисских.
Другой  -  Лёха Глаз. Местный. С виду не
качок, но гасил всех направо и налево.  
                                        
Потом, маленький такой браток - по-имени
Гена,   как  я  понял.  С  бородой,  как
Пушкин,   с   нехилым  топором.  Хотя  и
шплинт, однако боец отвечающий.         
                                        
И  ещё  один  с  ними  был - боря Хмырь,
амбал  исключительный,  но  падло. Пацан
борзый   и  гнилой.  Мечтал  боря  гайку
волшебную себе хапнуть.                 
                                        
И   дали  пацанам  маляву  для  бандерши
стабильной - Гали Дрель.                
                                        
Во типа. Ну, и ломанули они в путь.     
                                        
А по дороге их выпас ханурик один - Шура
Горлов,   с   кичмана  сдёрнувший.  Я-то
сперва  не въехал, был он петух чисто по
жизни  или  просто  фраер?  А по ходу за
гайку  эту рыжую, Горлов когда-то своего
же     братка    мочканул.    Оказалось,
отмороженный беспредельщик в натуре.    
                                        
И   пёрся   этот   Горлов   за  пацанами
по-тихому,  косяк давил, думаю, хотел их
поставить и гайку ценную себе вернуть.  
                                        
А  пацаны  помалеху  движутся. По дороге
месилово-рубилово без конца-краю.       
                                        
Да и погода пургу метёт, шнифты белит.  
                                        
А на них - то бакланы какие-то без капли
понятия  лезут,  то  волки  позорные, то
чурки дикие.                            
                                        
Ну,  вот,  дочапали,  значит,  до  гор и
полезли на самую верхотуру.             
                                        
А местные на них буром прут, давят суки.
Да  нарвались  не  на  тех. Почуяли, что
гасилово  им  конкретное  светит,  очком
сыграли  да  кликнули  громилу атасного,
ну,   слона   просто!   -   с   кликухой
бандерлог.                              
                                        
Гандольф    начал    его    месить,   да
непофартило  ему  - с горы херакнулся. Я
думал  -  всё! Хана! Но - нет! Орёл один
путёвый Гандольфа спас.                 
                                        
А  оставшиеся  пацаны,  думая, что кореш
ихний  хвоста  отбросил,  погнали к Гале
Дрель на виллу.                         
                                        
Ну, опять базар-вокзал, тёрки-перетёрки,
ля-ля, тополя.                          
                                        
А  Гена  -  тот  малой  - сильно на Галю
запал. Однако ж у неё свой сухарник был,
так  что  Генычу  она  не дала. Жалко, в
натуре. Правильный он пацан, с понятием.
Ну,  да  ладно. Оттянулись они ништяк на
Галиной   базе,  затарились  жрачкой  да
погнали дальше.                         
                                        
Дошкандыбали  до  реки.  И  тута  на них
чурок великая кодла налетела.           
                                        
Пацаны  давай  с  чурками рубиться. Шум,
крик,  шухер до небес! Кто кого крошит и
где  - хрен пойми! А боря Хмырь в момент
ссучился  и  борзо так на Фёдора наехал:
"Гони,  типа,  гайку,  а  не то угандошу
тебя, урка мелкий!"                     
                                        
Да не обломилось ему.                   
                                        
Так   дикие   борю   отоварили,  что  он
подпорки откинул.                       
                                        
А  Фёдор  с гайкой да самым верным своим
корешем - Сэмэном - был таков.
Ну, и всё короче. Я так и не врубился по
делу,  что  там у них в оконцовке вышло.
Но  пацаны  наши  базарили, что ещё типа
продолжение будет.                      
                                        
Не  слыхали,  когда  показывать  начнут?
Хочу позекать.                          
                                        
Мне конкретно в жилу пошло.