Murzilka 03 - Dr.Profi - сделай первый шаг к полноценной, здоровой жизни.
Записки одного доктора.


  Из письма одного очень даже не ламера,
да  чего там  программиста,мы узнали что
он  ( программист )  пишет  программы на
одном  экране, это яркий  пример фобии в
чистом виде,чтож попробуем  помочь этому
пациенту и всем  другим кто  постеснялся
нам  признаться в этом. Ко времени когда
ламеры  становятся  программистами у них
у всех как  правило  уже  имеется второй
экран, если его нет или он  работает как
то не так, то  нужно  срочно обратится к
врачу, т.к это  серьезная проблема кото-
рая может перерасти  со временем в пато-
логию,и сделать из ламера извращенца. Но
вернемся к нашему  пациенту, для лечения
подобных фобий, нужно прежде всего выяс-
нить  проблему из-за  которой  появилась
фобия.Здесь могут быть разные  причины :
первая - это   длительное   ипользование
Basic'а, вторая - это  просто  природная
неуверенность в собственных силах  когда
пациент подсознательно, не сознавая это-
го,отказывается от второго экрана,объяс-
няя это тем что ему и без него  неплохо,
ну и третья самая   распространенная это
плачевный первый опыт со вторым экраном,
когда ламер  пытается  наладить  контакт
своей программы со вторым экраном, а она
при этом сбрасывается, как  правило  это
происходит  из-за того что программе уже
что то нужно, а ламер  еще  не  может ей
этого  дать, на  этой  почве  происходит
конфликт  обращений  который  приводит к
тому что программа портится, как правило
безвозвратно, т.к  выясняется, что ламер
не  предохранялся ( не сделал  резервную
копию ), а у ламера  возникает  комплекс
неполноценности  и  дальше  уже  и  он и
программа работают только с одним  экра-
ном не  прибегая к  экспериментам, чтобы
разнообразить выпускаемый продукт.
  Хотя у нашего пациента,из его же пись-
ма  мы  узнаем, что он иногда использует
второй  экран, обычно  это  происходит в
intro, отсюда  можно понять, что пациент
страдает неким раздвоением личности, ко-
торое возможно связано с лунными  цикла-
ми, а может  какими  то  опредленными ее
фазами ( луны ). Видимо у пациента тяжё-
лая, запущеная форма шизофрении,на почве
развившейся  фобии. Для  лечения  данной
формы  заболевания  рекомендуем провести
сеанс гипноза,это делается легко и прос-
то, может сделать каждый, кому не  лень,
для этого нужно взять одну стереокартин-
ку и мягким,нежным голосом попросить па-
циента тупо уставиться в нее,как правило
большинство с таким  заболеванием охотно
сами начинают рассматривать картинку,при
этом нужно не навязчиво рассказывать че-
ловеку,что он там должен увидеть  обычно
на третий  день  пациент  увидит  то что
нужно и в этот момент нужно  переключить
его внимание на свой голос, а затем мяг-
ко,не навязчиво дать команду спать.Когда
пациент уснет  можете  делать с ним  все
что хотите, для начала сотрите какую-ни-
будь  личность из  тех  двух  или  более
имеющихся, после  этого его нужно просто
перепрограммировать  на  работу  с двумя
экранами, не забывая про команду halt,но
не надо чрезмерно усердствовать  с  этой
командой,пытаясь сделать пациенту лучше,
добавляя или вобще неставя halt, вы  тем
самым создадите конфликт  который  будет
действовать на подсознательном  уровне ,
у всех ведь разное  быстродействие, поэ-
тому он может начать говорить прежде чем
думать,или обратный  случай - речь будет
отставать от работы мозга, хотя проблема
второго экрана будет решена, такой паци-
ент не то что со вторым, он  и  с первым
то будет не в ладах,глюк проявит себя не
только в речи,но и в зрительном и других
восприятиях пациента.
  Если после сеанса лечения вы заметили,
характерные уже описанные ранее признаки
внутреннего глюка, то  немедленно  нужно
провести  повторный  сеанс, но  картинку
нужно брать другую т.к к ним быстро при-
выкают и перестают реагировать, а  лучше
в дальнейшем чтобы не искать  все  новые
и новые  картинки, у  нас  их  все  таки
трудно достать,даже при наличии рецепта,
то введите  пациенту небольшую резидент-
ную программу чтобы он входил  в  нужное
вам состояние  по  особому  слову-ключу,
тогда вы сможете  в  любой момент подко-
ректировать лечебный процесс.
  Ну  что  же сегодня мы в очередной раз
помогли многим и многим нашим пациентам,
пишите  нам  о своих проблемах,проблемах
своих друзей, а  мы  по мере возможности
будем  помогать  вам  со  страниц нашего
журнала  и  нам  хотелось  бы  надеяться
что  эта  рубрика  не станет регулярной,
мы  хотим  чтобы  у  нас было здоровое в
программном  отношении общество, а чтобы
оно  стало  таким надо чтобы все следили
за собой, это не относится к тем пациен-
там которые страдают  манией преследова-
ния.


                       Будьте здоровы,
                       искренне ваш
                       доктор Profi1024.