MSF 24 - Улыбнись - Batman.
<<
----------
Track:
-------ANTY DU HAST MUSIC-------
By:
Prog Master        rmx by Macros
----------
Вид
"Бэтмэн  обыкновенный"
зародился
ещё  в  древние  века.  Он существовал в
виде  одной единственной клетки с рогами
и двумя ядрами.                         
  Позже,  через миллионы лет, подчиняясь
законам    эволюции,   клетка   поползла
куда-то,   но   упала...  и  поделилась.
управляемые    придоными    инстинктами,
клетки  снова  и  снова  куда-то  лезли,
снова падали, снова делились.           
  К   концу   мелового   периода  клетки
заполонили  весь  земной шар и вытеснили
динозавров. Питались клетки, в основном,
другими  животными.  Так, выстраиваясь в
длинные  ряды,  они  заползали на спящих
слонов,    обвивались   вокруг   них   и
обгладывали. Так появились зебры.       
  Через  несколько  тысяч  лет на солнце
произошла  сильная вспышка, в результате
чего  клетки  мутировали. У некоторых на
голове  выростали дополнительные рога, и
они  начинали  кидать  понты  направо  и
налево, придавливая сородичей.          
  Популяция  Бэтмэнов  уменьшилась почти
на  треть  и  к  началу  мезозойской эры
составила    примерно   20%   от   общей
численности  в  период  расцвета.  Вновь
появились динозавры.
Динозавры  были довольно большими и не
замечали  Бэтмэнов, которые на них жили,
то  и  дело  обгладывая  их  голову. Так
снова появились слоны.                  
  К концу эры вновь произошла вспышка на
солнце.  У  некоторых  особей вида снова
выросли дополнительные рога, которые они
стали использовать как ноги.            
  Некоторые  экземпляры по нескольку раз
обошли  земной  шар, рассказывая другим,
кто здесь хозяин.                       
  В  середине юрского периода вспышки на
солнце   стали   происходить  всё  чаще.
Вскоре  динозавры  стали  обнаруживать в
своих  гнёздах яйца, по величие вдвое, а
то  и  втрое  превышающие прежнюю норму.
Высидев    их,    они    с    удивлением
обнаруживали  вылупившихся  Бэтмэнов и с
ужасом   убегали.   Малышей   динозавров
Бэтмэны  уводили  в  рабство  или тут же
съедали.                                
  Переворот  произошёл,  когда  динозавр
случайно  наступил одному из Бэтмэнов на
рога,  и  отдавил  их все. Бэтмэн тут же
съел  обидчика,  залез на камень и упал,
поделившись.  Новые,  агрессивные  особи
стали поедать прежних и вскоре популяция
ещё   больше   сократилась.   По  данным
раскопок,    проведённых    в   северной
Каролине (квадрат D-58, west-direction),
на  квадратный метр земной поверхности в
5860 году до н.э. приходилось примерно 2
особи агрессивных Бэтмэнов.             
  Бэтмэны    обгладывали    листву    на
деревьях. Так получились ёлки и кактусы.
Наибольшая  численность  особей  была  в
Африке, представлявшей тогда полуостров,
покрытый лесами и озёрами. Бэтмэны съели
всё,  а  потом  и  перешеек, соединявший
Африку с материком.                     
  К этому времени на Земле уже появились
черви,  и  Бэтмэны  целыми днями за ними
гонялись.   Черви   эволюционировали,  и
стали зарываться в землю. Бэтмэны сильно
ругались, но ползли за ними.            
  К  началу  3 века до н.э. появился вид
"Бэтмэн   разумный",   отдельные   особи
которого  поняли,  что  воду можно пить.
Это  знание  передавалось  с генами, так
впоследствие  были  осушены  большинство
морей.                                  
  Необычный  вид  развивался  в северной
Америке. Единственной пищей Бэтмэнов там
являлись  черви,  которые к тому моменту
совсем   оборзели   и   не  вылазили  на
поверхность. Бэтмэны научились разрывать
землю и вытаскивать червей за хвост. Так
появились озёра - Эри, Онтарио, и пр.   
  Солт Лейк Сити - тоже работа Бэтмэнов.
В этом месте у них был туалет.          
  В   1816   году  до  н.э.  численность
Бэтмэнов  снова  возросла,  и  динозавры
были  истреблены  окончательно. Движимые
эволюцией,  Бэтмэны заползали на деревья
и   учились   летать.   Те,  у  кого  не
получалось - делились.                  
  Вот,    впринципе,    такова   история
появления  на  Земле  этого вида. Сейчас
науке    известен   один   представитель
Бэтмэнов. Он не гоняется за червями и не
летает  -  типичное сходство с развитием
кошачих,  превращение  тигра в кошку. По
виду   представитель   вида   мало   чем
напоминает  первоначальных особей, разве
что   атавизмами  рогов  и  прочими,  не
видимыми      невооружённым      глазом,
особенностями.
----------
Track:
-------ANTY DU HAST MUSIC-------
By:
Prog Master        rmx by Macros
----------
Бэтмэн  обыкновенный занесён в красную
книгу Windows и охраняется государством.
Ни   одна   из   многочисленных  попыток
разводить    Бэтмэнов    в   неволе   не
увенчалась    успехом,    поэтому   этот
представитель  может  быть последним. Но
учёные    сейчас    работают    в   этом
направлении   и,  возможно,  уже  вскоре
порадуют нас своими открытиями.