RUSH 01 - Информацриум -  CD с эмуляторами и ZX-софтом.
Недавно  в  пестрые  ряды  CD'юков  на
писюшных    раскладках,   прокрался   один
любопытный  лазутчик  - диск с эмуляторами
различных   платформ.   Слухи  о  нем  уже
распостранялись по сцене и я преднамеренно
начал на него охоту...
    Итак,   что   же   оказалось  на  этом
загадочном  диске  ? - Эмуляторы SPECTRUM,
AMIGA,  MAC,  COMMODORE-64,  YAMAHA  MSX и
прочие.  При  этом,  сразу  же бросается в
глаза  обилие  данных  именно  по  SPECCY.
Подавляющее     большинство     информации
заархивировано     (ZIP,     RAR,    ARJ),
рассортировано более-мение по директориям.
Также,   прилагаются   и  писишные  версии
архиваторов.
    Если   я  не  ошибаюсь,  то  диск  был
сформирован   из   информации   взятой   с
INTERNET,   при   этом   создателей   мало
заботила  систематизация  и  отбор данных.
Прочитав  информацию на вкладыше я чуть не
потерял дар речи... Еще бы - около 100 000
программ  и  40  эмуляторов  для SPECTRUM,
более  300  программ  для  AMIGA  и многое
другое.  На  самом  деле  это оказалось не
более  чем  обычное  писюшное запудривание
мозгов.
    Посчитав   же   примерное   количество
файлов, я выяснил, что для SPECCY на диске
собрано:
    - 15-20 эмуляторов (MS_DOS, WINDOWS),
    -  около  500 демок (многие из которых
малоизвестные  на  сцене  программы  из-за
рубежа),
    - около 5500 игрушек, при  этом  много
повторений,
    - около  1500  программ  от журналов и
газет,   до  дебагеров  и  компрессоров.

    Жаль,   что   все   эти  программы  не
рассортированы грамотно и разумно, так-как
разобраться  в имеющемся месиве и разнобое
программ,   эмуляторов  и  их  форматов  -
непросто.   На   диске   также    помещены
различные  конверторы  файлов,  графики  и
прочее.

    Для  AMIGA  собрано около 45 программ,
эмулятор    "UAE".    Естественно,    диск
великолепно  читается  и на AMIGA, так-что
можно без особых проблем поконвертить этот
soft  назад. Сам же формат хранения данных
-   обычный   образ   диска  и  достаточно
поскидывть их на дискеты.
    Не смотря на вранье и халявность, диск
несомненно  заслуживает немалого внимания.
Я    посоветовл    бы   его   иметь   всем
спектрумистам,  амижникам,  а,  тем более,
писючистам.  Думаю,  каждый  найдет на нем
немало   интересных  программ.  Вообще  же
приятно становится от мысли, что многое из
созданного    на   сцене   увековечивается
навсегда,  ведь  CD  -  практически вечные
носители  информации.  Сюда  попали работы
многих  ведущих  сценовых  команд и многие
выдающиеся  программы,  в  частности  демо
(хоть  и далеко не все). Лично мне приятно
было увидеть хоть и хреновенькую, конечно,
но  все-же  самую серьезную нашу программу
на  данный  момент  -  "HALLUCINATIONS  IN
OPERA". :-)
    Думаю,   стоит   потратить   несколько
долларов,  чтобы  стать  обладателем такой
обширной   коллекции   программ  на  одном
диске.   Скорее   всего   подобные   диски
продаются  не  только  на  Украине, но и в
других странах СНГ и найти его не составит
труда.

    Еще  о  одном  интереснейшем  сборнике
спектрумовского   софта   мы   узнали   из
электронного  журнала "DejaVu #07". Ребята
из  Binary  Dimension,  решили увековечить
все  имеющиеся  у них программы для Speccy
и,   при   этом,  подошли  к  этому  очень
серьезно, как настоящие спектрумисты.
    Мы  разместили  здесь  полный  вариант
информационной статьи, позаимствованной из
"DV#07".  Надеемся,  ребята из BD не будут
против... :-)
    А   я   хочу   их   поблагодарить   за
проделанную  работу  и вклад в, по крайней
мере,     сохранение    ZX-Spectrum'овских
достижений.

              CD-ROM Project

   Di-All с радостью  готов  сообщить, что
CD-ROM Project наконец-то завершен в своей
альфа - версии! Сильно затянувшиеся  сроки
выхода данного диска обусловленны  ничтож-
ным интересом спектрумовской общественнос-
ти к нaшему продукту, а как известно энту-
зиазизм чрезвычайно  плохой  двигатель. Но
все-таки мы закончили начатое дело, не без
помощи Баянова Даниила /Daniel/, который в
последнее  время  сильно  активизировался,
увидев, что мы практически перестали зани-
маться  этим проектом. И  вот, вообщем-то,
создание компакт-диска с  программами  для
Спектрума завершено. В него вошли:

* Демо - 90 дисков (60Mb);
* Игры - 200 дисков (130Mb);
* Full Disk Game - 40 дисков (30Mb);
* Журналы - 160 дисков (90Mb);
* Газеты - 70 дисков (45Mb);
* Системные программы более 500 штук;
* Сборники  с  FunTop'98, Enlight'97,  Art
  Comp'98, авторские, etc. - 86 дисков (50
  Mb);
* Разное - 50 дисков (35Mb);
* IS-DOS - 7 дисков в формате .fdi
* Более 200 фотографий (15Mb);
* 2 Видео ролика, посвященных выходу  жур-
  нала DEJA VU (60Mb);
* 35 аудио - фрагментов  с Enlight'96, En-
  light'97, FunTop'98 в формате .mp3;
* Эмуляторы, утилиты,конверторы и т.д. бо-
  лее 150 программ (частично  в  архивиро-
  ванном виде).

   ВНИМАНИЕ! Все  TRD-образы  находятся  в
открытом виде. Вам ничего не надо разархи-
вировать,чтобы посмотреть какую-либо спек-
трумовскую программу. ВСЕ в открытом виде!

   Специально для Вас новогоднее предложе-
ние: Вы можете приобрести CD-ROM не за де-
сять долларов, а за 80 рублей!!!

   Оплачивать только почтовым переводом!
   Адрес для оплаты:

       652401 г.Кемерово,
п/о Комиссарово,ул.Светлая, 11-1
       Наумову Александру