Black Crow 03 - Комментарий к приложению
КОММЕНТАРИЙ К ПРИЛОЖЕНИЮ
(С) 2000 Макс
-----------------------------------------
Последняя набивалась эта статья. Коро-
че,  мужики - "приложение" хилое  получи-
лось из-за отсутствия места на диске.  Не
стал я размазывать этот номер на два дис-
ка, поэтому  все файлы, самые необходимые
для этого  номера, заархивировал.  Для их
разархивации применяйте программу
ZXUNZIP
любой версии. Надеюсь, что она у вас есть
в наличии :-)                            
   По этой же причине (нет места на диске
свободного) 3-ий номер получился без тра-
диционного интро. Я подозревал, что так и
будет,  поэтому даже не старался его сде-
лать. Но в четвёртом номере, который вый-
дет в самое ближайшее время, обещаю нако-
дить обалденную  мультяшку, используя все
ресурсы
PENTIUM III
,  которым  обзавёлся
наш  внештатный (или штатный - до сих пор
не  знаю) железячник Юрка ака
Master
. Уже
есть  парочка набросков на эту тему. Но я
по-прежнему  приглашаю всех желающих при-
соединиться ко мне с целью  выпуска новых
номеров журнала. Особенно это приглашение
касается  жителей Украины - у нас всего 2
с  половиной  журнала  выпускается на всю
страну -
RUSH
и
Ворона.
За половинку дер-
жу
ZX-PoWer,
т.к. он выходит раз в год...
   Пишите, я жду как информации в журнал,
так и просто отзывов и пожеланий.