Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: Sample Compiler v 0.3
Sample Compiler v 0.3
─────────────────────
(C) Disabler/NHCG
Данная  программа  предназначена для
компиляции  сэмплов от
Digital Studio
и
других совместимых по формату сэмплов ре-
дакторов.  Скомпилированные  сэмплы можно
вставлять  в свои программы. Единственным
ограничением этой  проги является то, что
она  выводит звук на
covox
. Порт вывода
(
covox
'a) жестко настроен на
Lprint III
.
И  естественно без переделки данная прога
на
Scorpion
'е работать не будет. Правда
дело  это  исправляется  легко, находится
команда вывода  в  порт  (out (#FB), a) и
меняется номер порта на тот,который нужен
(для
Scorpion
'a это #DD). А для универ-
сальности следует предусмотреть настройку
плееров  инструментов на нужный порт  пе-
ред  запуском  вашей программы (в setup'е
или  автоматом).  Следует  отметить очень
чистый  звук, производимый данной прогой.
Шумов  практически  нет  ( вернее, вообще
нет ). Программа  является   коммерческим
продуктом.

     Следующая   программа   относится  к
классу  довольно-таки  редких программ, а
именно,к тестам (машинным тестам). Конеч-
но, некоторые тестирующие блоки имелись в
некоторых  системных и игровых прогах, но
или  они  были  не полные или служили для
определения   оптимальных  режимов  рабо-
ты...