Never Mind 01 - Party Zone - проходить ascii'o3 будет как обычно в г. Ижевске, а главным организатором станет группа milytia.
[.ascii'o3.]

 рулезы  к аски третьей вы можете найти в каталоге, где-то рядом
с нашей газеткой.
 а в общих чертах я с вами поделюсь realtime.


 проходить ascii'o3 будет как обычно в г. Ижевске, а главным ор-
ганизатором станет группа milytia.


 пати возможно посетит, как и в прошлом году, мма aka unbeliver.
так  что  кто  еще не видел мну можете воспользоваться моментом,
ведь  до  кафе  еще  долго.  пати  также  обещали  посетить  уже
постоянные гости: cyber jack, jtn, screamer, survivor и т.д. мы,
конечно,  же будем рады видеть вас на тусовке снова. oсобенно мы
будем  рады  видеть  членов  <  oca  >,  надеюсь  они не забудут
посетить тусовку и, конечно, вас.


 само  место проведения пати перенесется, но пока 100% место еще
не  выбрано,  как  только  решится этот вопрос мы посветим вас в
курс  дела. чтобы  нам было легче разрешить вопрос с размещением
гостей  мы просим вас в обязательном порядке заполнить анкетку и
отослать  нам, либо каким-либо другим способом известить органи-
заторов о вашем присутствии на пати-тусовке хотябы на 51%.


 мы постараемся обеспечить на пати реальный звук, и очень поста-
раемся  подрубить  проектор, но  пока  еще загадывать рано. могу
уверить вас только в одном - пати состоится в любом случае, даже
в самых экстремальных условиях.


 spectrum forever.

[ ascii org. milytia ]