Aspect 02 - От авторов - Второй номер все-таки вышел...
Привет всем!
Вопреки обстоятельствам, и злым наговорам
вторй выпуск <ASpect  newspaper>  все-таки
вышел!;))) Этот номер целиком и  полностью
посвящен встрече Нового Года. Читайте наши
поздравления в  рубрике  "Праздник". Также
вы   найдете   здесь   тосты,   новогодние
анекдоты,и подведение результатов конкурса
логотипов SPbZXNet.
 К нашей величайшей  радости, мы  получили
первые отзывы о газете,из которых следует,
что <ASpect  newspaper>  вам  понравилась.
Конечно, не все  было  так  прекрасно  как
хотелось бы - были и ошибки  в  текстах, и
интерфейс еще далек от совершенства... Но,
смеем вас  уверить, в  будущем  все  будет
намного лучше! :)) Перед нами стоял выбор:
либо мы "шлифуем" интерфейс, и  отлаживаем
работу оболочки(что,естественно,отодвинуло
бы выпуск газеты на неопределенный  срок),
либо "запускаем" газету,и "доводим" ее уже
в  процессе  выхода. Мы   выбрали   второй
вариант. Так что придеться потерпеть! ;))
P.S.  В  редакции  возник  спор: нужно  ли
помещать  в  газету  BBS-лист? В  связи  с
этим, мы просим наших читателей  высказать
свое мнение по этому вопросу  -  ведь  это
делается для вас! Просим учесть,что газета
НЕ ЯВЛЯЕТСЯ РЕГУЛЯРНЫМ ИЗДАНИЕМ!
Поэтому,вы не всегда сможете увидеть здесь
свежий  BBS-лист. Да и нужно ли это?
Ждем ваших окликов!
Редакция.
29.12.97.
Как с нами связаться:
Любые статьи, отзывы о  нашей  газете, и
другую информацию вы  можете  закинуть  на
Impart-I BBS,  а лучше на адрес 812/24.10.
(to Alexey Guryev).
В крайнем случае, можете нам позвонить:
225-30-83 Алексей     (с 17:00 до 00:00)
 466-41-13 Иван, Федор (с 16:00 до 00:00)
А если вы живете в  другом  городе, и  не
имеете выхода в  электронные  сети, можете
написать нам  обычное, "бумажное", письмо.
195268, Санкт-Петербург
     Полюстровский пр., д. 5, кв. 61
Гурьеву Алексею.
В создании второго номера <ASpect> принимали участие:
Оболочка..Ivan Savin / VS prog group
                          (812/08.00)
          Aleksandr Majorov/ *MAS*
                          (812/00.00)
Графика...Konstantin Bykov / Investigator
                          (812/08.34)
          Fedy Savin / VS prog group
                          (812/08.01)
Музыка....PUSH            (812/06.03)
Статьи....Alexey Guryev   (812/24.10)
Верстка...Ivan Savin      (812/08.00)
Редакторы.Alexey Guryev   (812/24.10)
          Fedy Savin      (812/08.01)
Корректор.Alexey Guryev   (812/24.10)
Редакция благодарит за помощь в подготовке статей:
Sergey Rozhkov  (812/28.03)
          Igor Ovdin      (812/28.07)

         Все абшипки и очипятки сделаны специально! ;)
Итак, мы начинаем! :)))
──────────══════════───────────