Optron 06 - Лит. страничка - Ночная смена (продолжение).
╔════────
          ║
          │
Ночная смена
│
                               ║
                       ────════╝
(C) Стивен Кинг
    Набрал Инфархасками с вделанными в них
мощными  фонарями.  Одну - Холлу, вторую -
Висконски, третью - Уорвику.
  -  Иппестон,  отдай свой брандспойт Вис-
конски, - нервно бросил Уорвик.
  Висконски  дрожащими  от  страха  руками
принял тяжелую насадку.
  -  Ол'райт,  -  обратился  Уорвик к Вис-
конски.  -  Смотри в оба и как только уви-
дишь крыс - лупи по ним самой мощной стру-
ей.
  "Да  уж,  конечно..."  - подумал Холл. -
"Эти  два  ополоумевших  от страха кретина
увидят крыс только тогда, когда те вцепят-
ся им в самый нос. Особенно Висконски. Да-
же  если  сказать ему что за эту работу он
получит  дополнительно  десять  долларов -
все равно, наверное, не поможет".
  - Поднимайте люк, - приказал Уорвик двум
стоявшим поблизости рабочим.
  Один из них ухватился за кольцо и, кряк-
нув от напряжения, принялся тянуть. Люк не
поддавался.  Но  вот  послышался чавкающий
звук и один из краев люка поднялся. Второй
рабочий  тут же схватился за него, но в то
же  мгновение  отдернул руки, вскрикнув от
неожиданного испуга и боли - его кисти рук
были облеплены огромными, слепыми и совер-
шенно  белыми  от  полного отсутствия в их
жизни света жуками. Все разом выдохнули от
неожиданности,  а тот что тянул за кольцо,
выпустил  его  и люк с гулом грохнулся об-
ратно.  Когда  его  подняли во второй раз,
уже с помощю трубы, с его нижней части по-
сыпались  вниз сотни этих жуков. Некоторые
упали  на  пол  возле входа в подземелье и
тут  же  были с громким хрустом раздавлены
каблуками.  Таких  огромных  жуков Холл не
видел  раньше  никогда в жизни. Да и никто
из присутствующих, наверное, тоже.
  - Смотрите. - Сказал Холл.
  На  нижней стороне люка был ржавый и те-
перь  уже  сломанный  усилиями  нескольких
мужчин замок. Он был закрыт изнутри.
  - Но он же не должен быть снизу, - удив-
ленно  произнес  Уорвик.  - Он должен быть
наверху... Почему?..
  -  По многим причинам, - ответил Холл. -
Но, скорее всего, это было сделано для то-
го,  чтобу никто не мог открыть люк снару-
жи.
  -  Но  кто же тогда запер его? - проявив
"недюжинную"  в  его  состоянии  смекалку,
спросил Висконски.
  - Ну уж этого я не знаю. Тайна, - усмех-
нулся Холл и посмотрел на Уорвика.
  - Слушайте... - прошептал вдруг Брочу.
  - О, господи!.. всхлипнул, услышав то, о
чем говорил Брочу, Висконски. - я не поле-
зу туда!
  То, что услышали теперь все, было мягким
ровным  шумом, издаваемым тысячами и тыся-
чами  когтей крысиных лап, цокающих по ка-
менному полу. Довершал это ужасное цоканье
тоже очень равномерный в своей многоголос-
ности  совершенно жуткий писк этих тварей.
Все просто оцепенели.
  - Может быть, это просто лягушки? - пос-
лышался  слегка  подрагивающий от нервного
напряжения голос Уорвика.
  Холл громко рассмеялся.
  Уорвик  включил  свой  фонарь и направил
его  луч  в темноту провала, начинающегося
за люком. К каменному полу вела старая де-
ревянная  и сильно прогнившая лестница. Не
было видно пока ни одной крысы.
  -  Это  гнилье может не выдержать нашего
веса.  Наверняка  не выдержит, - сказал он
наконец.
  Брочу (самый тяжелый из всех присутству-
ющих)  встал  на первую ступень лестницы и
осторожно попрыгал. Этого оказалось доста-
точно   для   того,  чтобы  убедится,  что
лестница,  по  крайней мере первая ее сту-
пень, хоть и скрипит и похрустывает, но не
ломается.
  -  Что-то  ты слишком ретив, Брочу. Я же
не  просил  тебя делать это, - резко кинул
ему Уорвик.
  - Меня попросил бы сделать это Рэй, если
бы  он был сейчас здесь, сдержанно ответил
Брочу.
  -  Пошли, - оборвал наконец затянувшуюся
паузу Холл.
  Уорвик вместе с Холлом и Висконски подо-
шел к краю люка. Висконски стоял между ни-
ми  и просто-таки ходуном ходил от страха.
Ему  явно не хотелось спускаться вниз. Тем
не менее они скрылись в темном проеме люка
сразу,  один за другим. Лучи от их фонарей
прыгали по ступеням, стенам подземелья, по
полу, выхватывая из темноты зловещие тени.
  Когда  они наконец достигли пола, Уорвик
решил оглядеться вокруг попристальней. Луч
его фонаря поочередно освещал какие-то по-
лусгнившие  фанерные и деревянные ящики да
старые  почерневшие  от  времени  бочки  и
больше  ничего.  Кругом стояли лужи просо-
чившейся вниз и застоявшейся речной воды.
  -  Я  что-то  пока больше не слышу их, -
прошептал Висконски.
  Очень медленно отходили они от лестницы.
В  полной тишине слышались только звуки их
шагов.  Холл  вдруг  остановился и осветил
своим  фонарем  огромный деревянный ящик с
полувыцветшими  и полуоблупившимися белыми
буквами на лицевой стороне.
  -  Элиас  Варни,  - прочитал он вслух. -
1841 год. Завод что, уже существовал к то-
му  времени  -  спросил  он, обернувшись к
Уорвику.
  -  Нет,  -  ответил тот. - Его постройка
была завершена только к 1887. А какая раз-
ница?
  Холл  не  ответил.  Они  снова двинулись
вперед. Из-за очень густой темноты коридор
этой части тонеля казался намного длиннее,
чем был на самом деле. К звуку шагов доба-
вился еле слышимый таинственный и зловещий
звук капающей воды. Совсем как в пещере.
  -  Что  это,  -  удивленно спросил Холл,
указывая  лучом  своего  фонаря на длинную
выпуклость, идущую вдоль свода подземелья.
Была она довольно прямолинейной и выступа-
ла  наружу  примерно  фута  на  два. Холлу
вдруг показалось, что от этого выступа ис-
ходит  едва различимый, но все же заметный
и  очень  странный  звук. Даже не звук, а,
скорее,  едва  уловимая  вибрация. Подойдя
ближе, Холл ощутил ее более отчетливо.
  Уорвик задрал голову и пристально всмот-
релся в то, что так заинтересовало Холла.
  -  Это... - начал было он, но вдруг нео-
жиданно замолчал. - ... Боже мой... Нет...
Этого  не может быть!.. - медленно выгово-
рил он с широко раскрытыми глазами.
Продолжение следует...
──══════════──