Lime Tree 25 - Зазеркалье - Из хроники исчезновений (продолжение).
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ┌──────────────────────────────┐        ──────────────────────┐
 │				│ 			       │
 │  ▒▒▒   ▒▒▒   ▒▒▒  ▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒ │█   █  ███     ██ █     █████ │
 │ ▒███▒ ▒███▒ ▒███▒ █████ ████▒│█  █▒ █▒▒▒█   █▒█ █     █▒▒▒▒ │
 │ █   █ █   █ █   █ █     █   █│█ █▒  █   █  █▒ █ █     █     │
 │   ▒▒█ █▒▒▒█   ▒▒█ █▒▒▒  █▒▒▒█│██▒   █████ █▒  █ ████  ████  │
 │   ██▒ █████   ██▒ ████  ████ │█▒█   █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒  │
 │ ▒   █ █   █ ▒   █ █     █    │█ ▒█  █   █ █   █ █   █ █     │
 │ █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒▒ █    │█  ▒█ █   █ █   █ ████  █████ │
 │  ███  █   █  ███  █████ █    │▒   ▒ ▒   ▒ ▒   ▒ ▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒ │
 │                              │			       │
 └──────────────────────	└──────────────────────────────┘
----------------------------------------------------------------
    Привет всем. После долгого пропадания на, можно сказат стра-
ницах  газеты  LIME  TREE  я  всетаки решил вернуться к работе в
ZX WORD'е. Кстати,  давно  начатый, честно мною переписаный рас-
сказ <<ЖИЛЕТНЫЙ КАРМАН СМЕРТИ>>  подошел к концу,  в этом номере
LIME TREE будет конец этого рассказа. Я надеюсь, что он вам пон-
равился, в любом случае мне он очень понравился.  Но  вы  не ду-
майте, что на этом все кончино и  я  больше  нибуду  печатать  в
LIME TREE, я постараюсь и впредь радовать вас  примерно  такими-
жеми рассказами. Например в следующем номере,  покрайне  мере  я
надеюсь т.к. у меня вступительные игзамены в техникум до которых
осталось  4  дня,  а  я ничего и неготовил и неучил, так что там
видно будет. Но  в  следующих номерах я буду перепечатывать рас-
сказ который очень  сильно  затрагивает  тему снов. Этот рассказ
будет называться <<ГДЕ СОКРЫТ КЛЮЧ К СЕБЕ?>>. Так что ждите сле-
дующих номеров LIME TREE, кстати небольшое его  содержание я пе-
репечатал, оно написано чуть ниже.

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
К  ЧИТАТЕЛЯМ
   	Не сомневаюсь,что каждый из вас хоть раз в жизни испытал
такое  состояние, когда уверен, что знаешь о чем речь, но вспом-
нить не можешь. Информация, кажется, вертится на кончике  языка,
а в сознание не проходит. Почему такое случается? С чем это свя-
зано?  Конечно,  в  общем  мы  понимаем,  что  подобные  явления
обусловливаются работой памяти. Но что она из себя представляет?
Где локализуется? Сколько ее видов? Почему у одних память  хоро-
шая, а другие жалуются на нее?
	Ответы на эти и некоторые  другие  вопросы  я  попытался
дать, используя литературные данные и многочисленные  результаты
собственных иследований  по  изучению  механизмов  запоминания и
воспроизведения информации. Получены они в ходе иследования эво-
люционных аспектов разных видов пямяти, выяснения ее роли в ран-
нем и позднем обучении, в проявлении эмоций в ситуациях исследо-
вания испытуемых по методике детектора  лжи.  Специально  выпол-
няется работа  и  по  обоснованию  методов  и  систем  улучшения
памяти, которые  могут  применятся (и уже применяются) в практи-
ческой деятельности специалистов разного профиля.
	Хочу  обратить  внимание читателей и на то, что свою па-
мять, точнее, все ее виды, каьдый должен знать так же хорошо,как
и группу крови. Если это  произойдет,  успех  в учебе и в выпол-
нении   своих   служебных  обязанностей  вам  обеспечен.  Знание
резервов  памяти ── верней  путь  к достижению поставленной цели
без стрессовых состояний  и  переутомлений.  И  тогда  мы уже не
будем жаловаться на нее. С  момента  познния  основных  характе-
ристик своей памяти она станет вашим  лучшим  и  незаменимым по-
мощником не только днем, но и ночью. При этом следует
подчеркнуть,  что в ночное  время  память  работает  по-особому,
обусловливая  характер  характер  сновидений,  их  длительность,
содержание,  цветовую  окраску, смысловую и даже диагностиаескую
значимость. По-особому начинает функционировать пмять и в случах
ее повреждения разными  факторами,  в  том  числе и при интокси-
кациях алкоголем. И об этом я попытался расскзать любознательным
читателям, излагая материал популярным языком и стремясь в то же
время  сохранить вго научность. Решил ли я поставить перед собой
задачу, судить вам.
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
	Все вышенаписаное я не выдумал,  а  переписал  из книги.
Так что если вам это очем-то говорит то ждите следующего  номера
журнала. Но пока читайте продолжение рассказа <<ЖИЛЕТНЫХ  КАРМАН
СМЕРТИ>>. На сей ноте пожалуй я прощусь с вами.
----------------------------------------------------------------

	Позже  Айвен  Сандерсон,   написавший   книгу  <<Загадки
морей>>,  упомянул это место в  Индийском  океане  как  одну  из
двенадцати  <<могил дьявола>>, установленных им по всему миру, и
сообщил о многочисленных случаях гибели и исчезновения  кораблей
и   самолетов,  которые  в  точности  повторяют  происшествия  в
Бермудском  треугольнике.  Вашингтонский ученый Джером Д.Фриман,
специалист,  изучающий  подобные  феномены,  считает, что в этих
морях    находятся   << водовороты    энергии >>,    подчиненные
<<действующему разуму>>, Фриман подтверждает гипотезу,  что  эти
<<водовороты>> могут быть проходами в другое измерение.
	Находился ли айнтрайбовский  ДС-3 у врат в потусторонний
мир?  Прошли  ли  другие  корабли  и  самолеты через этот вход в
другой мир, параллельный нашему собственному,  где они находятся
и   сейчас?   И   приходят   ли  НЛО  из  этого  мира,  пробивая
пространственный барьер с другой стороны? Думается, что Айнтрайб
лишь   задел   <<край>>   этого   прохода.   Но   его  испытания
продолжались. В конце концов ДС-3 выровнялся, <<кремовая>> масса
начала  рассеиваться,  заработали  приборы. Пилоты увидели внизу
море.
	<<Но  это море не было похоже на все, что я видел до сих
пор. Миниатюрные водяные смерчи двигались по темной  поверхности
воды.  Волны  с  белыми  гребешками  покрывали  ее, как будто их
поднимал  сильнейший  ветер,  хотя  мы  не  отмечали  за  бортом
самолета  никакого  ветра.  Над  морем маячили скопления тумана,
хотя никаких осадков на было...>>.
	Через  насколько  мгновений  море успокоилось. Показался
берег. Но самолет был в таком плохом  состоянии,  что  почти  не
поддавался управлению, когда Айнтрайб направил его на посадочную
полосу,  ДС-3  ушел  в сторону. Раздался сильный треск ── правое
крыло задело дерево.  Из  поврежденных  баков  хлынул и вспыхнул
бензин. Шестнадцать пассажиров с трудом выбрались  из  разбитого,
охваченного пламенем самолета. К счастью, пострадавших не было.
	Бред  сумашедших?  Массовый  психоз? Вряд ли. Ряд других
событий подтверждают то, что в этом районе действуют силы как бы
из  другого  мира.  Были случаи, когда здесь, как и в Атлантике,
обнаруживались самолеты и корабли без экипажей. Например, в 1961
году  на  берегу  океана  разбился  самолет  компании  Эр  Франс
<<Констеллейшн>>, на его борту не обнаружили тел погибших (между
тем экипаж состоял  из  пяти  человек).  Не  было  обнаружено  и
никаких следов двенадцати моряков с подводной лодки,  затонувшей
по   неизвестной   причине   на   мелководье  в  1942  году.  Не
участвовавшая  в  боях, не подвергавшаяся  вражескому  нападению,
эта лодка, тем не менее  затонула.  Позже  она  была  поднята, и
сегодня  ее  корпус  ржавеет  возле  пирса  в  Диего-Суаресе  на
Мадагаскаре,  но  исчезновение  ее  команды по-прежнему остается
одной из непонятных загадок моря.
	Возле  острова  Маврикий,  в  восточном углу <<Жилетного
кармана>>  в  Индийском  океане  морской  охраной  расследовался
загадочный случай: в море была обнаружена яхта <<Кэбин круизер>>
без  команды  на  борту.  В  этом  же  районе  полицейский катер
встретил нефтяной танкер <<Хьюстен маркер>>, покинутый командой.
Здесь  же  нашли современный <<Летучий голландец>> ── французкое
судно  <<Тарбон>>.  Оно  вышло  в море за день до происшествия с
тремя  опытными  моряками  на  борту.  На судне был запас продо-
вольствия, навигационный радар и две радиостанции ── ВЧ и УКВ.
	Советник  полиции  Маврикия  Уилиьям  Леонетти рассказал
следующую историю:  <<Когда  спасательная  команда  поднялась на
<<Тарбон>>, она увидела здесь полный  порядок. Одежда  висела  в
шкафиках. Кофейник со свежим кофе был еще  теплым.  Спасательные
жилеты висели на своих местах нетронутыми. Не было  даже  намека,
что случилось с командой из трех человек...>>

	Из хроники исчезновений:

	В  январе  1962 года военный самолет <<КВ-50>>,  которым
командовал майор Роверт тони,  исчез  вскоре  после  того,   как
вылетел с авиобазы <<Лэнгли>>,  штат  Вирджиния,   на   Азовские
острова. Хотя сигнал бедствия был искаженным  и  слабым, удалось
понять,что на борту возникли какие-то неполадки. Потом наступило
молаание. Несмотря на поиски, длившиеся 6 суток, ни самолета, ни
девятерых членов скипажа не обнаружили.

	Неудивительно, что этот район Индийского океана пропитан
страхом, питающим местные легенды  и  суеверия. Для  того  чтобы
лучше представить себе эту атмосферу всеобщего страха, связаного
с морем, бросим беглый взгляд  на  обыааи  местных  этносов трех
здешних островных государств ── Мадагаскара,Сейшельских островов
и Маврикия.
	Начннем с того, что жители прибыли на эти острова  не  с
близлежащего Африканского континента. Столетия  тому  назад  они
приплыли с противоположных берегов океана и даже из  Микронезии.
Их предки были искусными мореходами. В  отдаленные  исторические
эпохи они преодолевали на гигантских судах,  напоминающих  каноэ
грузоподъемностью не менее 50 тонн,  многие  тысячи  километров.
Плавание  на  этих  судах  через  пустынные  просторы Индийского
океана можно назвать одной из велиаайших  саг  всех  времен.  Но
сегодня искусство постройки океанских судов,процветавшее на заре
цивилизации, забыто. анимистические культуры объявляют  табу  на 
выход в море на любом судне. Почему?
	Мил Побре, американский  студент-археолог,  занимавшийся
исследованиями на Мадагаскаре, считает, что страх  перед  морем,
передавшийся из поколения  в  поколение,  стал  частью  религии,
системы взглядов, легенд. <<Что-то  слуаилось с этими  людьми  в 
этих водах 5000 лет назад, ── говорит Побре. ── Что-то настолько
ужасное, что сделало их потомков пленниками берега>> {У  древних
гаанчей Канарских островов также существовал запрет на  выход  в
море. Они вообще панически боялись океана. Отчего?}

	Трудно сказать, что тогда случилось. Ни один  ученый  не
проник как следует в местные культы,  которые  включают  в  себя
странные ритуалы, например выкапывание мертвых из земли во время
религиозных   церемоний   (техника   сохранения   трупов  далеко
превосходит возможности любых  современных  погребальных  бюро).
Известно, что жители Мадагаскара саитают,  будто  земля  и  море
влияют на их собственную жизнь, причем  земля  оказывает  доброе
воздействие, а океан ── злое.

		     ОКОНЧАНИЕ СЛЕДУЕТ...

						    583-SOFT
				   tel.583-8993 с15.00/00.00
					      ZXNet: 095/501