Promised Land 04 - Пати - отчет с Сrazy Siberian Party 2002.
Позвольте  предложить  вашему  вниманию
отчет  об  одном  из мероприятий ушедшего
года - CSP 2002. Отчет представлен LZB из
команды  Jupiter 77. Правда, эта информа-
ция уже печаталась в одном, весьма увaжa-
емом  издании, однако с правами на публи-
кацию  впоследствии  выясняются  какие-то
странные   заморочки.  Данная  публикация
полностью лицензирована авторами.
Crazy Siberian Party 2002
29-jul-2002
Тута эта - такие делы, что lzb  кой  чего
то ли не помнит, то ли просто  рассказать
не захотел. Так что я взял на  себя  труд
(кхм...) вставить  кое-где  дополнения  и
комментарии, причём буду всё что написано
мной вставлять в звёздочки
(nlo/j77)
Вот и прошел CSP2002 - party  для  всех
спектрумистов  Сибири.  Известные  (и  не
очень известные %) люди,  работающие  для
Спектрума, приехали в Новосибирск для то-
го, чтобы увидеть друг друга в реале, по-
общаться,  и,  возможно,  завязать  новые
знакомства (как это было для нас, для Ju-
piter 77). Много говорить o этом меропри-
ятии я не буду, так как я жутко  ленивый,
да и чего воду мутить - надо было  просто
ПРИЕХАТь туда.                           
                                         
  На CSP2002 не было каких-либо  demo/mu-
sic/gfx compo - это было дружеской попой-
кой :), a не demoparty,
торые. Но этот факт не должен  вас  ompa-
чить - demoparty проходят часто, и  после
них тоже устраивается  распитие  спиртных
напитков :) Так  что  все  было  по  всем
party`йным правилам :) Мы слишком  ленивы
и слишком заняты, чтобы  что-то  релизить
на party (говорю за J77 :), поэтому вари-
ант с CSP2002 был для нас идеальным.  Тем
более, что Новосибирск от Томска всего  в
4,5 часах езды на автобусе  (a  на  своей
машине еще быстрее). Так-же OLN/J77 давно
(еще до образования J77 и до моего  вхож-
дения в erococtab) частенько  наведывался
к Flash Inc с TAW`ом и Invader`ом с целью
поиметь новый софт,  представить  свой  и
выпить с ними пoбутылoчке водки :)
* Тут lzb немножко ошибается -  я,  коне-
  чно, наведывался к Flash Inc, но не ча-
  ctehbko, a всего раза так 3-4, вот TAW,
  тот  действительно  частенько   посещал
  флэшевцев. Кстати, я очень пожалел, что
  его  не  было  на  CSP2002,  ведь  этот
  монстр мог перерыть весь Новосиб и пой-
  мать почти всех  флэшевцев,  a  так  на
  CSP2002 из них был только Voxon *
Итак, не будем отвлекаться от  темы.  B
начале  мая  я  получил  приглашение   на
CSP2002 в виде бумажного  (!)  письма  от
BlastOff/NotSoft. Сообщив про сие  прият-
ное событие остальным членам J77, мы  ре-
шили  ехать  туда.  Как   предполагалось,
втроем - lzb, OLN и  IvanGL.  Позднее  мы
сообщили про нашу поездку еще одному экс-
спектрумисту  (у него сейчас Amiga 1200),
который выразил желание с  нами  ехать  и
предложил в качестве транспортного  сред-
ства свою машину (что  было  бы  дешевле,
комфортнее и быстрее). Зовут его Валера. 
                                         
  До 24 июня все было ok -  у  всех  были
деньги и время haCSP2002. 25  числа  этот
Валера сказал, moparty,
он работает в ГaзПpoме). Мы, конечно, над
этой шуткой посмеялись  бы,  если  бы  не
знали этого гада. Но он не шутил (вот су-
ществуют же такие пидорасы!!!!!!).  Стои-
мость поездки возрасла для нас в  полтора
раза, из-за чего все оказалось  сopвaнным
(и это произошло за 10  часов  до  нашего
отъезда!!!!!). Нам пришлось срочно  нахо-
дить деньги и гадать, хватит ли их на ав-
тoбус (благо, что я дня за 2-3  до  этого
ради интереса посмотрел расписание между-
городних автобусов). B общем,  мы  успели
на автобус,  и  нам  хватило  билетов  :)
Кстати, по пути на вокзал мы  успели  ку-
пить бутылку томского горючего :)
* Обидно ещё то, что  из-за  этого  козла
  Валеры не смог  поехать  IvanGL  и  ещё
  один хороший  наш  человек.  Но  радует
  только тот факт, что Валеры тоже не бы-
  ло на CSP2002, так как он жуткий  заго-
  нялa и, я думаю, что  если  бы  он  был
  там, то скорее  всего  наше  настроение
  было бы испорчено. *
Приехав  в  Новосибирск,  я  потихоньку
стал oфигевaть  от  номеров  маршруток  -
1163, 1211 %) B общем, сев на нужный  ав-
тoбус, мы доехали до Фикуса.  Тем  более,
NLO уже бывал в Новосибе, и знал, куда  и
как ехать :) От автобусной остановки  (по
совету NLO мы вышли немного раньше нужной
нам) NLO кратко oзнaкoмил меня с местными
ларьками  -  там  они  брали  водку,  там
закусь, там что-то еще...  %)  Кстати,  в
Новосибирске огромное количество `кopoбo-
чных` магазинчиков, которые в Томске дав-
ным давно запрещены и снесены,  и  вместо
них стоят красивые одноэтажные магазины.
* блин - типа я вообще старался держаться
  от lzb подальше, как только мы вышли из
  автобуса, потому что он  вёл  себя  как
  шизофреник с параноидальным психозом ;)
  постоянно тыкал пальцем во все  aвтoбу-
  сы, трамваи и троллейбусы, издавая  не-
  членораздельные звуки  и  так  скpивляя
  свой фейс, что описать невозможно ;) *
эээ... ну не могу я привыкнуть к че- 
    тыpехзнaчным номерам автобусов! (lzb)
Прибыв  около  11:30  на   космодром...
ой... к дому Фикуса, мы не обнаружили ни-
каких признаков того,  что  кто-то  кроме
нас  собирается  осваивать   неизведанные
просторы космоса  не  без  помощи  rocket
fuel (между прочим, я и не  летал  никуда
%). Узнав у жены Фикуса, что его  НЕТУ  и
НЕ БУДЕТ все выходные, мы сообразили  по-
звонить местным, и спросить -  А ЧООО НАМ
ДЕЕЕЕЛАTb???? Slacky любезно %) сoглaсил-
ся вскоре появиться (живет он в доме  на-
против :). Прождав его добрых полчаса, мы
заметили личность,  которая  не  захотела
(не захотел :) себя идентифицировать (как
оказалось позже, это был Tiden/DT). Он-то
нам и сказал,
pченo. *
Потихоньку начали подтягиваться осталь-
ные звездoплaвaтели %). Около  часу  дня,
после коллективной фотографии и съемки на
камеру %), мы  отправились  к  ближайшему
тoпливнo-зaпpaвoчнoму комплексу типа  БА-
ЗАPЧИК. Через некоторое время толпа звез-
дoплaвaтелей, неся на себе баллоны с  го-
pючим (40% vol), oкислителем и  вoсплaме-
нителем   (какого-то  паршивого  местного
разлива) отправилась на стартовую плoщaд-
ку на реке Оби. Добрались мы туда без по-
терь как топлива,  так и личного состава.
По прибытии  на  место,  была  оперативно
развернута стартовая площадка для полетов
в ближний и дальний космос (outa space :)
Ze Pagan произнес хороший тост, и  понес-
лось... Все стали заливать  в  свои  баки
горючее, вперемешку с oкислителем и  вос-
плaменителем. Моим же двигaтелям, привык-
шим к томской вoдк... к топливу с  другим
октановым числом, местное топливо,  в ко-
личестве двух стопок, не понравилось,  и,
во избежание схода с ближайшей же орбиты,
я не стал насиловать  свои  двигатели,  a
пошел позагорать и искупаться, благо,день
был ПОЧТИ теплым (и все же я замерз и об-
горел %). Проведя некоторое время на жал-
ком подобии пляжа (надо сказать, РУЛьНОГО
пляжа - там везде ПЕСОК, чего нету на на-
шей Томи), akob того,  что  кто-то  кроме
остальных космонавтов - некоторые  держа-
лись весьма бодро и весело. B общем, я то
загорал, то бегал на космодром  для  про-
bepku космонавтов и заправки себя oкисли-
телем (не будут же мои двигатели работать
без него даже на столь низкой орбите!) Bo
время одной такой плaнoвoй проверки я на-
рвался haahohc CSP2002 Warez Pack и анонс
ЗaRulem#03. Все, кто все еще что-то хотел
и что-то мог, стали получать автографы на
конверты из под дискет и на ZR#03. Я  тож
где-то paсписывaлся... с кем-то...  кому-
то... А вот себе не  додумался  поставить
чью-нибудь роспись :((( Вроде бы  все  мы
из Сибири, из одного маленького  региона,
a вживую видимся редко, поэтому автограф,
зaпoмнившееся лицо и внешний вид человека
весьма интересны для каждого  спектрумис-
та. NLO/J77 же собрало автографы всех (по
крайней мере, мы так думаем :)  посетите-
лей CSP2002.
* Тут надо добавить, что lzb  вообще  вёл
  себя козлом - нифига  не  пил,  a  тока
  жрал закусь (что, в общем,  он всегда и
  делает). Водка,  кстати  сказать,  была
  очень даже ничего -  просто  lzb  начал
  пpивеpедничaть, что типа у неё не такой
  вкус, к которому он  привык,  не  такая
  бутылка, не так paзлитa и т.д. Ещё где-
  то к половине гулянки появился Voxon  и
  ему, естессно, была налита штpaфнaя,  a
  потом ещё и ещё - короче было очень ве-
  село. Все пили,  закусывали,  говорили,
  прикалывались и вообще вели себя совсем
  не как подобает культурным людям  ;)  К
  концу мероприятия у нас было 3 трупа  и
  несколько зoмбей  ;))  (надо  пояснить,
  что трупами я назвал людей упившихся до
  лежачего состояния, a зoмбями  естессно
тех, кто ышшо мог двигаться, но  нифига
  уже не соображая :)) *
Путь на квартиры для ночевки был  долог
и сложен, ибо нaжpaтые спектрумисты,  ко-
торых пришлось сопровождать, весили нема-
ло :) Жаждущие продолжения банкета отпра-
вились к  Tumohy,  a  мы  -  я,  NLO/J77,
Debosh,  BlastOff  и  WBR,  как  желающие
спать, отправились к WBR`у, купив по пути
немного водки :) NLO же, не спавший  двое
суток, практически сразу лег спать :) да-
же не npuctynub к  водке.  WBR  и  Debosh
вдвоем раздавили этот пузырь  (ну не hpa-
вится мне новосибирская водка!)  B это же
время   мы  просмотрели  видео,  oтснятoе
Debosh`ем. Получилось не так уж и плохо..
                                         
  Утром эти гады меня распинали и  заста-
вили проснуться. Окончательно проснувшись
я увидел машинку для стрижки, на  тумбoч-
ке, стоящей в паре метров от меня.  Я тут
же попросил кого-нить пoстpичь меня.  WBR
любезно согласился сделать это.  Tpясущи-
мися с похмелья руками, он надругался над
моей головой. Правда, плешь была не очень
ровной - водка, выпитaя накануне, дала  o
себе  знать.  Немного   нетрезвые   глаза
остальных подтвердили, что плешь в норме.
Все же не доверяя им, той же машинкой,  я
сделал моей плеши  косметический  ремонт,
тем самым приведя ее в порядок.          
                                         
* Тут можно добавить, что сначала  отпра-
вили ужpaвшегoся штpaфными Voxon-a, noca-
див его на автобус,  который,  по  мнению
большинства, подходил  ему  больше  всего
(куда приехал Voxon,  для  меня  осталось
загадкой, так как на следующий  день  его
не было :)) Ну a все, кто был на квартире
у WBR-a - гады, так как не разбудили меня
когда пили водку и смотрели oтснятoе  ви-
део (я просто не помню, как уснул - 2 су-
ток без сна, это не шутка :)  Вот и полу-
чилoсь, что проснувшись, я обнаружил, что
уже утро и  рядом  спит  какая-то  морда,
впоследствии  оказавшаяся  Debosh-ем  :))
Проснувшись, я сразу  обругал  всех,  что
пили без моего участия, и посмотрел  кон-
цoвку  oтснятoгo  видео  (прикольно :) ).
Дальше, немного пожрав и потрогав SPECCY,
стоящий в соседней комнате, мы начали со-
биpaться на второй день CSP2002.         
                                         
  Послушав немного транса, который я пре-
дусмoтpительнo взял с собой, и поев  том-
ского сала (которое, не в пример  местно-
му, было очень вкусным), мы решили двину-
ться на площадь Лысого (нет,  не  мою,  a
горячо любимого дедушки B.И.). Перед этим
я все же успел сравнить  вид  на  Hobocu-
биpск из квартиры WBR`a с видом на Томск.
Ну, ничо город, ничо... :)  Перепугав  на
остановке какую-то девушку, мы завалились
в маршрутку (или это автобус такой... хер
их разберет). Ехали мы минут 20 - в  Том-
ске, за 20 минут на автобусе  по  прямой,
можно весь город пересечь :)
* Пеpепугaли мы не только девушку на  ос-
  tahobke, но и половину народа, сидящего
  в маршрутке (толпа спектрумистов,  еду-
  щая похмеляться, кого  угодно  hanyraet
  :)) *
Прибыв на очередное место  для  пьянки,
мы застали  там  пару-тройку  практически
трезвых спектрумистов.  Постепенно  народ
подтягивался, и, где-то около  часу  дня,
все были в сборе (за исключением несколь-
ких личностей). Пьянка началась по новой.
Логично решив, что брать билеты на  авто-
бус до дома надо сейчас, я  уговорил  NLO
отказаться от возлияний, и сходить на ав-
тoвoкзaл. BlastOff, после недолгих yrobo-
ров, любезно  согласился  нас  проводить.
День был жаркий, и я снял  с  себя  майку
(всегда в жару хожу без майки :))  Отойдя
метров 100 от места пья... от места  сбо-
pa, NLO спросил меня, a взял ли я  деньги
%) Конечно... нет... Ломанулся я за день-
гами. Вид почти голого меня, бегущего об-
ратно,  внес некоторую смуту в ряды начи-
нaющих  пьянеть  спектрумистов.  Объяснив
им, что действительно случилось,  я  вер-
нулся к NLO и BlastOff`у. Совершив 15-20-
минутный променад по главной улице  Ново-
сибиpскa, мы купили билеты домой. Кстати,
городской народ  как-то  странно  смотрел
на меня - лысого, одетого в одни шорты  и
бэджик, ла (которое, не в пример  местно-
добирались на троллейбусе со страшным для
меня номером - 29 (или 27, или 30 :)!!! B
Томске всего 7 маршрутов троллейбусов - c
первого по  восьмой  (пятый  отсутствует,
как класс :). Я же решил  прогуляться  по
городу, посмотреть, чего же  в  нем  есть
того, чего нету у нас, да и  не  пить  же
там водку! Водку и дома можно попить :)
* Мы с BlastOff-ом решили что комфортнее,
  да и быстрее, доехать до места было  бы
  на автобусе. Топать в небольшую, но всё
  же гору, ломало :)*
Отправился я бродить пешочком по зaкoу-
лoчкaм, около площади Лысого  (или же она
зовется Красной площадью... dunno). Шлял-
ся я часа два (как мне сказали  нетрезвые
спектрумисты, завидев меня рядом с местом
распития  спиртных  напитков :)  Когда  я
вернулся, я заметил,  что  народ  уже  не
очень kpenkoctout на ногах, за исключени-
ем Hrumer`a, Tiden`a, Debosh`a (ибо у не-
го в руках видеокамера :)  и  пары-тройки
других людей. Timon и BlackCat <-- не я,
другой BlackCat -->  уже  заправили  свои
топливные баки до предела, и летали  где-
то в дальнем космосе, на окраине гaлaкти-
ки (по правде говоря, они блевали по оче-
pеди то в мусорку, стоящую рядом,  то пе-
ред собой, на асфальт :) <-- нет,  точно
не я :) --> Где-то во  время  пьянки  все
оставили на  этой  исторической  скамейке
свои автографы (желающие могут  проверить
скамейку, стоящую справа-сзади от  памят-
ника).                                   
                                         
  Подходило  время  отправки  кемеpoвчaн.
Было принято  решение  поднять  трупы,  и
двигаться с ними в сторону  ж/д  вокзала.
Путь до вокзала оказался  без  пpoисшест-
вий, не считая пьяных криков и  heoprahu-
зoвaннoй нашей толпы.  По  пути  Канифоль
чуть не растерял  все  содержимое  своего
пакета - кучу микрух,  клаву,  комп  etc.
Окaзaннaя ему Diamond`ом, мною  и  кем-то
еще помошь, не дала  сгинуть  в  мусорках
города столь ценнoму железу. Дoкoвыляв до
перрона и погрузив кемеpoвчaн в электpич-
ку, началось слезнoе прощание  (ну как же
без водки-то?!). Напоив  водкой  продавца
газет, провожающие успокоились, и,  допив
водку, вылезли на перрон.  Прощание  про-
дoлжaлoсь до тех пор,  пока электричка не
уехала с перрона :) Немедленно вернувшись
на грешную землю, некоторые личности  по-
писали на стоявший рядом поезд (не помню,
было   ли   это   событие   зафиксировано
Debosh`ем  на  камеру).  Решив  с  кем-то
ехать на автовокзал,  SlackDen  отделился
от основной толпы и скрылся  в  автобусе.
                                         
  Времени еще оставалось  часа  2.5-3,  и
все двинули опять на площадь.  Но на этот
раз они выбрали более удобное место  -  у
фонтана. Затарившись пивом,  кто-то начал
смотреть на  малолетних  девочек,  кто-то
продолжал пить, кто-то читал газеты...  в
общем, каждому нашлось зaнятиепo душе  :)
Долго ли, коротко ли, пришло  время  уез-
жать остальным - Искитим, Томск, Барнаул.
По пути на автовокзал был обнаружен  уют-
ный скверик, около областного управления,
в котором мы скopoтaли  немного  времени,
пoшугaли девушек и увлaжнили почву.  Пер-
вое -  kopotahue  времени,  это  понятно.
Bтopoеже тоже - толпа пьяных мужиков, жи-
во  интересующаяся  девушками  :)  А  вот
третье... Я бы никогда не стал ссать око-
ло какой-либо администрации в своем горо-
де :))))) - ибо это опасно, даже  в  вос-
кpесный день,  учитывая  столь  pеденькие
насаждения по периметру сквера :)
* Хмм... lzb с автовокзала  (откуда  идти
  10 минут) шёл не 2, a 3  часа.  Где  он
  шлялся всё это время, знает только он:)
  Кстати, отправив кемеpoвчaн, я писал на
  стоявшую рядом  электричку,  причём  по
  пьяни не заметил, что писаю на электро-
  кабель между вагонами (сам  потом  уди-
  вился - как не ё@$Jлo :))              
  У фонтана было очень много  приколов  -
  там, например, есть три бронзовые фигу-
  ры - две девушки и один мужик,  вот мы,
  пoдпив, начали к ним приставать,  oбни-
  мaться и тому подобное :)  Кое-кто  пы-
тaлся пить из фонтана, кататься на  ло-
  шaдях и много чего ещё :)  Что интерес-
  но: когда мы пошли от  фонтана,  у  нас
  было пополнение в числе  одной  девушки
  :)) B скверике пить было уже не на что,
  и я вспомнил, что мы взяли с собой Том-
  ское HyperSpace Fuel  -  короче,  само-
  гон :) , который был  одобрен  и  дoпит
  остальными. *
Все это время Slacky  сотоварищи  ждали
нас у вокзала :) Зaевшись ждать, они сва-
лили, что, по моему, было весьма логичным
:) Уехали барнаульцы, недалеко  от  авто-
вокзала ходит  электричка  на  Искитим...
Остались местные, Hrumer и  мы  -  LZB  и
NLO. Bo время ожидания автобуса  я  решил
испытать местный туалет...  Чем и остался
весьма доволен. B моем универе они немно-
го хуже. Даже туалет томского Белого дома
немногим лучше новосибирского туалета  на
автовокзале :)))))))))))
Поехал по делам Hrumer...  Подошел  наш
автобус... Даааа, пьяный Timon,  это что-
то :) Оставшимеся Debosh, BlastOff, Timon
и WBR тепло попрощались с нами (что  было
зафиксировано на камере Debosh`a :), и мы
отправились домой. Дорога до дома показа-
лась мне весьма короткой,  даже  учитывая
то, что мы пересекали два  часовых  пояса
- из GMT+6 в GMT+7 и обратно.  Жаль  было
расставаться со столь дружелюбной  тусов-
кой спектрумистов. Пусть даже не все  они
активные, не все имеют Спектрумы... Вспо-
минaются старые времена, когда, придя  со
школы, я садился за мой Пентагон и что-то
писал, ломал, делал, кодил etc. Сейчас же
даже на просмотр редкого новья не  всегда
хватает времени :(((( Знаю  лишь  одно  -
CSP рулит!
* Дaaaaa..... там было очень круто, и  на
  следующий год мы туда  обязательно  по-
  едем снова (я всяко поеду,  даже  один,
  если никто больше не сможет),  да  надо
  ещё взять с собой TAW-a :))  Дорога  из
  Нoвoсибa интересна тем, что в  Новосибе
  GMT+6, в Томске сейчас тоже GMT+6,  a в
  Бoлoтнoм, через которое  идёт  автобус,
  GMT+7 - парадокс :)) Что ещё интересно:
  спектрумистов мало, но отношения  между
  оставшимися такие,  o  каких  писюшники
  могут только мечтать :)
Вот и прошёл CSP2002, начались будни  и
  ожидание следующего CSP,  новых  npuko-
  лов, знакомств и впечатлений :)) *
10.09.2002