Shocker 01 - Разное - "Не для кого не является секретом то, что Spectrum "отстал" от IBM лет на 10-20"
(С) HAOSSOFT

            Как   ваши   страхи,   так   и
          комплексы  безусловно  связаны с
          этапом рождения и первыми шагами
          по    памяти   компьютера.   Это
          жутко,когда   тебя  отрывают  от
          родного  компилятора и бросают в
          луч света Процессора. Там думать
          уже  некогда, там надо жить, там
          для   каждого  такта  Процессора
          должна  найтись  команда  твоего
          тела.   И  команда  должна  быть
          выполнена,  а ты при этом должен
          уцелеть. А это не всегда просто.
          Вычислительный процесс, протекая
          и  перетряхивая  все  твое тело,
          проявляет  невероятные  узоры  и
          удивительные           лабиринты
          алгоритма.
            Хроники  компьютерного вируса.
  Человек     всегда      стремится      к
самосовершенству,  любое творение созданое
его   руками   всегда  требует  не  только
физических  и моральных усилий но и оценки
со стороны окружающих.
  Это изречение является абсолютно верным,
тем  кто в нем сомневается я могу привести
пример   из   недалекого   прошлого  когда
буквально    всякий,    кто    имел   хоть
какой-нибудь  опыт  работы  с  MONS'ом или
другим "хаккерским" средством, "взламывал"
чужую  программу и нарушая авторские права
присваивал  сей  програмный  продукт  себе
путем  изменения  имени  автора  на  свое.
Тогда  это считалось шиком - сейчас дурным
тоном и вообще ругательством.
  Не для кого не является секретом то, что
Spectrum  "отстал"  от IBM лет на 10-20. Я
не  пытаюсь  показать  мрачную  реальность
которую  переживает Speccy (хотя я это уже
зделал),  просто  я хочу этим сказать, что
все не так уж плохо.
  Каждый  наверное помнит
80-е годы
, когда
мир был потрясен появлением на Земле новой
формой  жизни,  компьютерной формой жизни.
Вирус   -  уникальное  творение  человека.
История  появления первых вирусов возможно
никогда  не  приоткроется  нам,  но не это
главное.  Суть проблемы состоит в том, что
Speccy,  с появлением модемов, практически
"догнал"   тот   уровень,   когда  на  IBM
писались  вирусы. Согласитесь, ведь совсем
не  трудно  написать  какой-нибудь вирус и
послать   его  на  какую-нибудь  BBC.  Тут
конечно  надо  оговориться и заметить, что
архитектура    Spectrum'а   не   позволяет
написания  серьезных  вирусов, хотя вполне
может    это    сделать.    Отсутствие   у
большинства  Spectrum'ов  таймера  времени
послужит  причиной  писать  только опасные
вирусы  а  наличие  всего  двух прерываний
вообще  сводит  на нет усилия программиста
ступившего  на  темную дорожку. Однако где
наша не пропадала, если так разобраться то
никакой проблемы написания вируса нет и не
было,  просто  все  упирается  во фразу: а
оправдывает ли цель средства ?