Inferno 02 - Others - Мысли вслух: "Все ваши мысли о том, что Sрeccy уже загнулся, являются полнейшим бредом..."
Мой мысли мои скакуны
(с) Gris
Привет,    дорогие   читатели.   Хочу
перекинуться  с  вами парочкой мыслей по
поводу  существования Spectrum'а. Не пу-
гайтесь  заранее,  никаких  заезженных и
затертых до дыр фраз о бессмертности или
смерти  нашей  любимой  машины и прочего
бездарного   и   бесполезного  трепа вам
здесь  не увидеть - читайте другие изда-
ния.
   Я  всего-навсего  хочу сказать, чтобы
вы  успокоились.  Все  ваши мысли о том,
что  Sрeccy  уже загнулся, являются пол-
нейшим  бредом, не имеющим под собой ни-
каких  оснований. Ваши возможные сообра-
жения  о  бесперспективности вкладывания
средств в спектрумовские "софт" и "желе-
зо"  есть  плод, скорее всего, комплекса
неполноценности.  Понятное  дело,  что у
вашего   друга  или  большинства  друзей
стоит  дома IBM-совместимый компьютер, и
вам  кажется на фоне всё растущих колли-
чественных  показателей пцшного оборудо-
вания,  что ZX-Sрectrum - архаизм, давно
ушедший  день. Нет, Speccy - это не ста-
рая игрушка, помогающая дожить до покуп-
ки    более   совершенного   компьютера.
Спектрум  это  Спектрум,  а пц - это пц.
Они  сосуществуют  в нашем мире, и Amiga
существует  с ними, и Makintosh, и много
других  платформ.  Не  надо относиться к
Sрeccy  как к временному явлению в вашей
жизни.  Всё  хорошо. Никто Спектрум бро-
сать не собирается, всё идёт своим чере-
дом:     пишутся     новые    программы,
разрабатываются новые устройства, и т.д.
и т.п. - так было и так будет.
У кого-то
есть  пц,  у  кого-то - Amiga, у кого-то
Makintosh, а у нас - SPECTRUM.
И не нуж-
но  чувствовать себя каким-то отщепенцем
или   изгоем.  Перестаньте  смущаться  и
краснеть,  отвечая  на вопрос, что у вас
за  компьютер. Живите себе спокойно, де-
лайте  на  Sрeccy  то, что вам нравится,
творите.  Нам  вовсе не нужно на кого-то
оглядываться,  у  нас  своя  жизнь, свой
прекрасный  интересный мир. Зачем позво-
лять  всяким  сомнительным мыслям и мне-
ниям посторонних разрушать его?
>