Lprint 03 - For All! - Настройка CDOS v1.23.
╔═────────═╗──────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ For All! │ 	   --==< Настрoйка CDOS1.23 >==--	  │ 09 │
╚═────────═╝						  ╚═──═╝
(c) Alexander Nikiforov				   MDM 271-15-83

   В этотой небольшой статье  я попытаюсь очень  подробно объяс-
нить как настроить CDOS1.23 под Ваш компьютер. Я наивно полагал,
что все достаточно ясно описано в help'е к программе,  но оказы-
вается еще не все знают что такое бит :-e и с чем его едят ;-)
   Но если Вы знаете что такое биты, сколько их в байте и умеете
пользовать ADM, то лучше прочтите help file к CDOS1.23. Там, im-
ho, все описано достаточно ясно и кратко.
   Итак,  самое главное это знать к какому  порту  подключен Ваш
модем. Если Вы это знаете, то лучше сразу пропустите этот абзац.
Ну а если не знаете (я был сильно удивлен,  узнав что есть такие
личности), то я могу предложить Вам один из способов как это оп-
ределить. Это конечно не лучший вариант, но зато самый понятный.
Загрузите в компьютер Вашу  старую версию CDOS  (1.10 или 3.34),
вставьте чистый диск и нажмите... Magic.  После этого  загрузите
STS любой версии. Если в Вашем STS установлена десятичная систе-
ма вывода чисел, то нажмите SS+3, для перехода в шестнадцатирич-
ную (перед всеми числами должен появиться символ #).  Далее наж-
мите клавишу L для загрузки @-файла. Введите имя файла - @,  его
тип - C,  адреса  загрузки - #4000  (обязательно этот адрес!)  и
длину - #C000  (так же обязательно это число!).  После  загрузки
этого файла установите желтый курсор на поле с адресами и нажми-
те ENTER. Введите адрес  #6E12 и вновь нажмите ENTER.  В  правом
верхнем углу должна появиться комманда "OUT (#??),A", а на  одну
позицию ниже команда "IN A,(#??)". Вместо знаков "??" там должен
стоять номер Вашего порта. Есть правда и другой способ. На  дан-
ный момент в Минске для подключение CDOS-модемов  использовалось
всего четыре порта: #EF (стандартный порт,  обычно  используется
на PENTAGON, PROFI, BALTIC),  #F3 (обычный порт для БАЙТа),  #77
(GRM и иногда БАЙТ) и вроде бы #DF (кажется на БАЙТе).  Так  что
можете найти порт путем перебора этих чисел. Если Вы выбрали не-
правильный порт, то после загрузки  CDOS  выдаст Вам  сообщение:
MODEM NOT PRESENT. Если этого сообщения не было, значит все O.K.
   Так же необходимо знать о том к кому типу относится Ваша  ма-
шина: к двухполевому (т.е. с раздельными полями памяти)  или од-
нополевому (т.е. с общим полем памяти). Для этого можно восполь-
зоваться тестом из игры КВАДРАТОГОЛОВЫЕ сделанной OUTLAND.  Если
после запуска теста значения в графах VIDEO RAM и RAM совпадают,
значит у Вас однополевая машина, если нет - двухполевая. А вооб-
ще вот типы некоторых машин:
	PENTAGON - однополевая
	PROFI	 - однополевая
	SCORPION - однополевая
	BALTIC	 - однополевая
	БАЙТ	 - двухполевая
	САНТАКА  - двухполевая
	МОСКВА   - двухполевая
   Если у Вас однополевая машина, то Вы можете не читать следую-
щий абзац, Вас это не касается. А вот для  владельцев  двухполе-
вой машины еще необходимо выяснить стабильная ли у Вашего  компа
шина данных. Лучше всего для этой цели  подходит  TEST INT v1.02
Юрия Ковалевского. Запустите эту программу (только в 48К, в 128К
она не работает! Если у Вас нет 128-го Бейсика, то для  отключе-
ния 128К выполните команду OUT 32765,48) и если в течении 30 се-
кунд в графе "дефектные шины данных", возле цифр 0,1,2,3,4,5,6,7
не появилось ни одной точки,  значит шина данных стабильна.  Ес-
ли же шина данных оказалась нестабильной, то настраивайте  прог-
рамму на однополевую машину. Связь при этом может ухудшиться, но
иначе возможно "зависание" или сброс Вашего компьютера.
   А теперь перейдем непосредственно к настройке CDOS'а и встро-
еного в него ZX-WORD'а.

	1. Загрузите CONVER COMMANDER 4.50.
	2. Вставьте диск с CDOS1.23 и нажмите клавишу 4,  загру-
	   зиться диск-доктор.
	3. Нажмите клавиши SS+CS,  а затем "O"  (поиск файла)  и
	   на запрос имя файла введите CDOS1.23, а тип - B.
	4. В левом верхнем углу экрана должен быть адрес 0. Если
	   там стоит 128,  то поднимите  курсор  на  один  экран
	   вверх.
	5. В самой верхней строке экрана  должны  быть  следущие
	   символы: 00 00 98 00 EA xx yy zz, где  xx, yy и zz  -
	   это любые символы.
	6. Теперь вместо числа xx Вы вводите номер порта к кото-
	   рому подключен модем.
	7. Число yy - это время в течении которого идет подтвер-
	   ждение звонка на сервер. Для юзеров оно не имеет зна-
	   чения и обычно равно #1C. А СисОпы могут изменить его
	   для настройки на свою линию. Чем  меньше  это  число,
	   тем лучше модем реагириет на звонок, но  при  слишком
	   малом значении модем может начать реагировать на  лю-
	   бую помеху. В этом случае увеличте это число. 
	8. Число zz отвечает за тип машины, и настройку ZX-WORD.
	   Так как многие на знают  что такое биты,  то  я  при-
	   веду формулу по которой вычисляется это число:
		zz = t * 128 + k * 64 + f * 32 + p

		t - это тип машины: 0 - однополевая,
				    1 - двухполевая.
		k - это тип клавиатуры: 0 - ЯВЕРТЫ,
					1 - ЙЦУКЕН.
		f - это тип фонта: 0 - стандартный ZX-WORD'а,
				   1 - из газеты ON-LINE
		p - это тип драйвера принтера:
			0 - драйвер ZX LPRINT III
			1 - драйвер SCORPION
			2 - драйвер 6337
			3 - драйвер HOBBIT 89
			4 - драйвер PROFI (ВВ55)
			5 - драйвер BALTIC (ВВ55)
			6 - нет драйвера
			7 - нет драйвера

	   Примеры настроек:

		0*128+0*64+1*32+0=32  - однополевая машина, кла-
					виатура ЯВЕРТЫ,  фонт из
					ON-LINE, драквер принте-
					ра ZX LPRINT III (к при-
					меру PENTAGON).
		1*128+1*64+0*32+4=196 - двухполевая машина, кла-
					виатура ЙЦУКЕН,  фонт из
					ZX-WORD, драйвер принте-
					ра PROFI на ВВ55 (к при-
					меру БАЙТ).
		0*128+1*64+1*32+1=97  - однополевая машина, кла-
					виатура ЙЦУКЕН,  фонт из
					ON-LINE, драквер принте-
					ра SCORPION (машина явно
					SCORPION).
	   Перед занесением этого числа не забудьте, что его на-
	   до перевести в шестнадцатиричный вид. Для этого може-
	   те нажать в CONVER'е CS+SS, а затем C - Вы попадете в
	   калькулятор. Наберите вопросительный  знак,  а за ним
	   результат Ваших вычислений (который можно так же  вы-
	   числить в этом калькуляторе. Но учтите, что калькуля-
	   тор считает слева направо. Т.е. 2+2*2=8, а не 6!!!) и
	   нажмите  ENTER. Число перед которым будет стоять сим-
	   вол "#" и есть то, что Вам нужно.
	9. После всех изменений нажмите клавиши CS+SS,  а  затем
	   клавишу P. На вопрос "Записать сектор ?" ответьте Y.

   Вот и все. Если Вы все сделали правильно, то CDOS1.23 готов к
работе.
   Теперь пару слов о самом CDOS1.23. В этой версии не убивались
никакие глюки из CDOS1.10 [только могли появиться новые ;-) ]. В
этой версии лишь добавлен встроеный ZX-WORD, для  более  удобной
работы. Здесь я хочу рассказать про пару глюков CDOS'а и  о  том
как их можно избежать.
   В версии 3.34, когда происходила ошибка, CDOS выдавал  окно с
сообщением об ошибке и предлогал на выбор две команды RETRY  или
ABORT. В версии 1.10 и 1.23 в случае ошибки CDOS просто  выходит
в режим сервера. Это сделано для того,  чтобы  в  случае  ошибки
сервер не зависал. Ведь если BBS работает ночью, то СисОп обычно
спит и если бы программа предлагала бы, в случае ошибки, выбрать
RETRY или ABORT, то сделать это было бы некому  и  в  результате
сервер оказывался не рабочим. В новых версиях CDOS сервер в слу-
чае ошибки просто перейдет в режим ожидания  следующего  звонка.
Для юзера это конечно не совсем удобно и для  того  чтобы  этого
избежать соблюдайте следующие правила:
	1. Внимательно следите за свободным местом как на  Вашем
	   диске, так и на сервере.
	2. Обращайте внимание на количество файлов на диске. Ес-
	   ли они превысят 128, то CDOS сделает вид что  записал
	   файлы на диск,  но в каталоге  Вы  их естественно  не
	   найдете.
	3. Перед тем как заслать что-нибудь на сервер  выбери на
	   сервере дисковод и проверь там наличие свободно места
	   Дело в том, что CDOS записывает принимаемые файлы  на
	   последний выбраный дисковод. И если перед Вами, некий
	   юзер выбирал последним дисковод C, то и файлы попыта-
	   ются записаться на него.  А ведь на этом диске  может
	   не быть свободного места.
   В московской газете ON-LINE писали из-за чего после прочтения
каталога, сервер Вас иногда отключает.  Но я повторю.  Когда  Вы
просматриваете каталог сервера, Ваш модем должен  посылать  кон-
трольные сигналы, подтверждающие что Ваш модем на связи. Но если
на линни очень сильные помехи, то сервер может и не услышать Ваш
сигнал и в этом случае он ложит трубку. В данной ситуации в  ON-
LINE советуют сразу же перезвонить на сервер и не  читая  заново
каталога выбрать команду RECEIVE. Но для CDOS1.23 здесь  имеются
некоторые ограничения. Так можно делать если на  сервере  только
один дисковод. Если на сервере два или более дисковода,  то  тут
есть несколько НО:
	    Если на сервере НЕ стоит  SELECT USER  и Вы сразу же
	дозвонились до сервера, то смело жмите RECEIVE.
	    Если Вы дозвонились до  сервера,  а  там  занято, то
	значит на сервер попал другой юзер и после окончания ра-
	боты с сервером он может  оставить  текущим  на  сервере
	другой дисковод. И если Вы выберите просто команду RECE-
	IVE, то Вы можете принять совсем не то,  на что расчиты-
	вали.
	    Если Вы сразу же, после обрыва связи, дозвонились на
	сервер, где стоит SELECT USER, то первым делом CDOS заг-
	рузит в память записную книжку, для проверки  имеете  ли
	доступ на сервер. А вот загрузит он ее с того  дисковода
	с которого был загружен сам CDOS и где естественно нахо-
	диться файл MEMWR.C. Таким образом этот дисковод  стано-
	виться текущим. Если связь с  Вами  оборвалась  на  этом
	дисководе, то можете так же выбирать  RECEIVE.  А  иначе
	выбирайте опцию CAT SERVER.
   Ну и в заключение про небольшую особенность ZX-WORD'а. Если в
каталоге имеются файлы с одинаковыми именами, то в  окне  выбора
файла они будут показаны все, но загрузиться только первый файл,
с таким название. Так что старайтесь не допускать на дисках фай-
лов с одинаковыми именами.
   P.S. Если Вы ничего не поняли из вышеизложеного, то Вы насто-
ящий Lamer. Еще подробнее я уже написать не могу.