Body 21 - Presentation! - Вашему вниманию представляется демо-версия игры "Kill PC #10".
■······················[
Presentation!
]························■
(c) Blaster   500:17/3
|
■·······················
Hi.
Вашему  вниманию  представляется демо-версия игры "Kill PC #10",
которая находится в приложении к этому изданию.
Эта  вещица  не  является  продолжением  известной минской серии
"писюков" by Mythos а  затем Wolf (сейчас Woolf).  Просто исходя
из тематики игры  нужно до треска напрячь  фантазию,  чтобы при-
думать более оригинальное и точное название. Отсюда во избежание
сомнений десятый номер в названии.

                           Внимание!
Игра  изобилует сценами насильственного уничтожения,  унижения и
растерзания   всевозможных  видов  IBM-совместимых  компьютеров.
Поэтому запуск игры особо впечатлительным пользователям,  торга-
шам железом и  детям до 16 лет категорически не рекомендуется!!!

Лирическое отступление закончено.

Эта игра создается следующим составом:
 - Sinus/ZGR :       код, организация
 - Hirurg/ZGR :      часть графики
 - Blayd/ZGR :       дизайн уровней
 - Fatal Snipe/FNM : музыка
 - Blaster :         графика

Основное  по демо-версии  можно найти в  прилагаемом текстовике.
Принцип игры в целом:
Бомбы - переносимая взрывчатка, бочки с ГСМ - жестко инсталлиро-
ваная взрывчатка.  Детонатор - средство приведения  взрывчатки в
действие.
Полосатый Головоног  -  действующее лицо.  Знак винды - понятно,
хорошего приносит мало. (Совсем мало!)
Цель : посредством  нажатия на детонаторы,  приводить в действие
взрывчатку, предварительно продумав расположение бомб. Детониру-
ется взрывчатка можно сказать случайным образом (игроки с гипер-
трофированной реакцией имеют преимущество).  Район распростране-
ния взрывной волны - одна клетка. Вся взрывчатка,  оказавшаяся в
вышеуказанном районе в момент взрыва  соответственно также дето-
нирует.
Ничего вроде сложного.
Ходить можно  сквозь всё,  кроме стен (через  знак винды нежела-
тельно). Бомба в руки берётся одна (карманов нет).
Это  все о принципе игры.  Дальше рассказывать - неинтересно иг-
рать будет.

Что будет в финальной версии?
Простые бонусы через каждый уровень, мегабонусы - через несколь-
ко. Добавится музыка, улучшатся анимации. Интро - аутро - финал
кат. И все остальные прибамбасы,  которые описаны в сопровождаю-
щем текстовике.
Выход полной версии намечается на начало декабря.

Создательский коллектив желает вам успехов в изучении (для неко-
торых  -  применении  изученного)  подрывного дела,  прохождении
демоуровня и ожидании полной версии.

На сегодня всё, до встречи.