ZX-News 34 - Дискуссия - Speccy или PC ?!
╔═───────────────════════───────────────═╗
│               ДИСКУССИЯ                │
╚═──────────────────────────────────────═╝
В одном из предедущих номеров ZxNews бы-
ла  поднята тема о нужности PC и о компью-
терных сетях вцелом. Вот, последовало про-
должение...
(с) Дмитрий Вертков
Привет, дорогие друзья и товарищи!!!
Так вот, собственно, чего я пишу-то...
Отправил  я как-то ONESOFTу написанный с
пылу  с  жару мозговой сумбур, и не ожидал
вашей  идейной  атаки. Ну а теперь ближе к
делу...
От своих слов отказываться не собираюсь,
да  и  защищаться тоже не резон, как гово-
рится: "Кто старое помянет...".
Ну да, об чём это я?!
Да, у SPECCY немало плюсов, да, несмотря
на ограниченность архитектуры, он не толь-
ко  не  загнулся,  но  и прибавил в весе -
смог  развиться и получились весьма непло-
хие  результаты, да, несмотря на появление
компов  с  более совершенной архитектурой,
сохранился и работает до сих дней, да, пи-
сать ассемблерные  проги на нём сущее удо-
вольствие, да, эта платформа не закостене-
ла,  как  печально известные отечественные
создания. Между прочим, многие из них хоть
и  были  жалким  подобием на SPECCY и PC и
имели  неплохие  наработки,  да вот только
где они сечас?
Но  не  всё столь прекрасно - взять хотя
бы обслуживание  разнообразной  переферии,
столь необходимой, но поначалу сэром Клай-
вом  не  предвиденной,  да и кто тогда мог
предвидеть  такое? И получается, что боль-
шая  часть  процессорного времени теряется
на обслугу по прерыванию всех переферийных
довесков.  Не  спорю, что ежели руки не от
туда  растут (SORRY, если кого обидел), то
и  на  любых других платформах можно убить
все  такты  на  всякую дрянь, но простите,
что  делать,  если  существует  всего один
уровень привелегий по прерываниям? Кстати,
что и попытались обойти при разработке ар-
хитектуры  PC и AMMY, причем на AMMY пошли
ещё  дальше, за что им и спасибо. Но проб-
лема  как раз в том, что долгое время ядро
архитектуры  и ОС не изменялись и почти не
развивались,  разве что привнесли побольше
памяти, да мыша с винчём подрубили, а так,
чтобы  привнести  серьёзные  архитектурные
изменения в систему...
Ну  да  не будем о грустном, да вот тол-
ку-то...
Тех же самых процессорных ресурсов мало-
вато  будет, в частности, регистровой раз-
рядности  и количества опраций над ними, к
тому  же  есть мыслишки и по поводу ВГ93 и
по поводу TR-DOS, а то знаете ли, 128 фай-
лов  на диске и 720 кб ёмкость дискеты это
как-то не серьёзно...
Хотя последнее время пишется и говорится
много, да вот только делается-то мало (я и
сам не прочь почесать языком).
И по поводу демок: весчь хорошая, да всё
на состязание культуристов смахавает - чья
мышца  круче. А слабо с примерно такими же
эффектами игруху линкануть?
Да вот и о продавцах - вообще-то они ре-
бята  неплохие,  но  иногда и им тоже надо
подумать,  а как вы хотите делать на SOFT-
WARE FOR SPECCY деньги? Просто и сразу по-
лучать денги за товар, даже не раскручивая
оный,  благо  BBSное  пиратство  в широких
масштабах  почти пресечено с принятием но-
вого устава. Ведь можно и с другой позиции
на  проблему взглянуть (примеры из PCшного
мира приводить не хочу, аналогии почти не-
уместны).
Кста, кто-то всерьёз мои вскрики не при-
нял,  но  ради прикола почти удалсь линка-
нуть MMD с McDONALD, а ведь могут же объя-
виться  "чёрные"  станции с этой дрянью (и
огромная  просьба ко всем: не звоните и не
пишите  с просьбой дать сий хряк, не охота
оказаться промеж 2-х огней).
Так что позвольте откланяться.
───────────────────────────
От редакции.
Гм,  что  скажете, люди, по поводу этого
письма?  Шлите нетмайлом в редакцию. А я в
свою  очередь попросил бы его автора пояс-
нить  суть  идеи с объединением McDonald'а
(физический копир) и MMD. Это, собственно,
как? Вещественные доказательства не требу-
ются, только я слабо себе представляю, как
это  осуществимо  и  что это даст? Если не
сложно,  освети  эту идею со страниц ньюс-
ки...
__________________________
────────────────────