Buzz 13 - Towdie - Описание-проходилка игры Towdie.
■■■■■■■■┐ ■■■■■■┐ ■■┐    ■■┐■■■■■■■┐ ■■■■┐■■■■■■■■┐
     ■┌─■■┌─■│■■┌───■■┐■■│    ■■│ ■■┌──■■┐ ■■┌┘ ■■┌───■│
     ─┘ ■■│ ─┘■■│   ■■│■■│ ■┐ ■■│ ■■│  ■■│ ■■│  ■■■■┐ └┘
        ■■│   ■■│   ■■│■■│■■■┐■■│ ■■│  ■■│ ■■│  ■■┌─┘ ■┐
        ■■│    ■■■■■■┌┘ ■■■│■■■┌┘■■■■■■■┌┘■■■■┐■■■■■■■■│
        └─┘    └─────┘  └──┴└──┘  └─────┘  └──┘ └──────┘
 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- 

( С ) 1998 by Demiurge Ash
 
   Итак... Новая аркада с недалекого Запада, в смысле - западные
славяне; в какой стране написана эта игра сказать точно не могу.
Но прекрасная графика,  звуки, музыка, анимация большинства дей-
ствий  с  предметами  оставляет  приятное  впечатление - спасибо 
авторам игры - DSA Computer Graphix.

   Управление: первоначально Q,A,O,P,M. Его можно сменить:
    symbol shift + D - влево, вправо, вверх, вниз и огонь.
    symbol shift + H - отключение музыки.
    symbol shift + Z - отключение звуков.
    symbol shift + K - начать игру заново.
    symbol shift + P - пауза.

   Главный герой - некий "maly odvazny towdie",  т.е.  маленький
отважный towdie. Кем он является на самом деле?.. Очень похож на
маленького гоблина или тролля,.. ну знаете такой лохматый,с дли-
нными ушами,да еще такой губасто-зубастый рот - такой симпатяга.
   Ну короче, бегает он по замку, цель не известна. Таскает пре-
дметы туда-сюда,  пытаясь приладить то к одному месту, то к дру-
гому: одному туалетную бумагу подавай, другая волшебный перстень
одела и лягушкой обернулась -а ты ее потом живой водой отпаивай.
   Впрочем, по-порядку.  Предметы,  названия которых  или их вид
говорят сами за себя, буду называть по-русски.
   Слева от места старта не забудьте взять  лопухи,  потом отда-
дите их повару в замке - в награду получите кружку воды.  На са-
мом месте старта  берите яблоко;  одну из комнат  замка охраняет
ежик :), ему его и отдадите.
   Внизу, в кузнеце,  берите  кузнечные  меха и  направляйтесь в
замок  (это  налево,  вверх  и снова  налево).  Когда достаточно
пошныряете по  замку - ищите  сломанные башенные часы  (второй и
третий этажи),  там  примените кузнечные  меха,  получите кувшин
с живой водой  (жалко  я  не  понимаю языка  программы,  было бы
интересно узнать мотивацию этой операции :-() ). 
  Кувшин пока вам не нужен. Если вы уже были на  третьем  этаже,
то  наверное видели  трудящихся  в поте лица гномов,  которые не
замечая ничего вокруг крушат плиты пола. Так что, если попытатся
пройти радом с ними,  то можно схватить и по  черепушке.  Гномов
придется ликвидировать.  Если вы уже разобрались с ежом, то идем
в ту часть замка, которую он закрывал своей ежачьей грудью (тоже
мне герой, блин, продался за яблоко). Короче, там, возле дракона
берем дохлую рыбку. Знаю,  знаю,  запашок еще тот,  но мы тролли
народ привычный... В соседней локации прихватите мешок зерна,так
на всякий случай.  Но я отвлекся:  несем эту гадость  к гномам и
кладем им под нос. А-атличный результат - гномы в повалку.  Про-
ходим выше - пролетающий  аист теряет свое перо,  поднимаем его. 
Теперь пора взяться за дрыхнущего кузнеца.  Идем в кузницу и ще-
кочем ему его багровый  носельник,..  ага проснулся.  Идем в его 
кладовую и  берем на полке кремень,  несем ему.  Получаем pilrik 
(what's that  fucking tool?).  Время навестить  " ЗК "  (зека) - 
принца.На третьем этаже берем туалетную бумагу и тащим ее к нему
в подвал. (В тюрьму с передачкой - таков закон!) РАЗЗЗ! Получаем
письмо к полюбовнице из другого королевства и талисман на память
(который смутно что-то напоминает).  Ладно,  в королевство мы не
попремся, найдем другого дурачка. В подземелье захватываем с со-
бой спрей -  tuzidlo  и  идем  на четвертый этаж,  далее налево,
через обрыв перебираемся по канату (смотрите не свалитесь, лично
я выбраться оттуда так и не смог). Потом  наверх, когда  увидите
двух беззаботно порхающих птичек -  мочите их быстрее из спрея -
под их личинами скрываются  ужасные твари.  Когда  заберетесь на
самую последнюю башню, увидите голубя. Думаю все поняли, что это
почтовый голубь. Он  и смотается  в соседнее  королевство. Суйте
ему письмо... что, не летит? А вы что думали, в такую даль и без
харчей - сыпьте  ему  зерно  из  мешка...  ну вот другое дело... 
до свидания-а-а...  прилетай еще... тварь маленькая, целый мешок
зерна схавал и хоть бы хны.
  Теперь идем вниз,  к чуваку страдающему  над шахматной доской.
Два раза поговорим с ним и вот уже  получаем  на халяву  "азбуку
Морзе". Что значит  сила  убеждения. Теперь, так и быть, отдадим
ему талисманчик,  а то человек мучается, кричит:"здесь был конь,
здесь только что был конь!!!".  Взамен нам выдают  очень  нужную
вещь - противогаз.  Кто  нибудь  знает зачем он нам нужен?  Нет.
Хорошо,  скажу вам по секрету - в  нем  очень  хорошо   собирать
цветы.
  Продолжим тему  "азбука Морзе".  С  этой книгой идем к маяку и
используем ее там.  Получаем  листок  с  цифрами.  Его  и pilrik
несем в подвал к палачу.  Он  все  это  дело обрабатывает и вру-
чает нам кувалдочку.  За это дело ему не грех и поднести... кру-
жку воды, но он и ей рад. Кувалдочку  кузнецу и  взамен получаем
шиш с маслом, т.е. ничего не получаем, вот так побегали.
  Ладно,  попробуем развернуть атаку  на другом  фронте:  идем к 
ласточке,  живущей над входом к шахматисту. У нее свои проблемы:
нужен крем от загара -  krem na opolowanie.  Рядом с  принцессой
мы  такой уже  видели - чтож,  приносим.  Нас хорошо благодарят:
всучивают  перстень  (конечно  ворованный,  но...).  Относим сию
драгоценность назад хозяйке - принцессе.  БАЦ!!!  И наживаем еще
одну неприятность.  Царевна...  я хотел сказать - принцесса пре-
вращается в гадкую,  зеленую лягушку  и делает  ноги...  Я хотел
сказать - лапы,  во двор.  Теперь то нам  и пригодится  кувшин с
живой водой.  Выливаем его на  лягушку и  получаем  обратно при-
нцессу. 
  Тут-то у меня и начинаются проблемы. Остаются не использованы-
ми два предмета : зеркальце и цветок. Куда их приспособить?
  Как пройти огнедышащего дракона и  большого тролля? Как вызво-
лить принца-зека из неволи?
  Всего за игру я набрал 38 body.  Что по-видимому является мес-
тным эквивалентом очкам. Их начисляют  за  съеденные  мухоморы и
за применение предметов.
  Так что,  если кто знaет еще что-нибудь по этой игре, немедле-
нно пишите к нам в "Buzz".
                            
                                           bis bald, tschuss...
 