Polesse 16 - 23-е февраля - Дню защитников Отечества посвещается...
┌────────────────────────────────────────┐
│ ███▓▓▓▒▒▒░░  23-Е ФЕВРАЛЯ  ░░▒▒▒▓▓▓███ │
└────────────────────────────────────────┘
ДНЮ ЗАЩИТНИКА ОТЕЧЕСТВА, ПОСВЯЩАЕТСЯ...
        ══════════════════════════════════════════════
(C) Кузьма Пацифистюк
─────────────────────
...Здесь вам не тут! Здесь вас  быстро  отвыкнут  безобразия
нарушать! Это вы на гражданке матом ругались, будто дети  малые,
водку пьянствовали и ползали вокруг  себя  красные,
бэть^,
как
огурцы. Hет, ну вот я понимаю, можно выпить бутылку, ну литр, ну
два, - но зачем же нажираться, как свиньи?! Хватит! Здесь  буде-
те заниматься делом по-настоящему  и  становиться  быть  людьми.
Здесь закон такой: пришел,
$б-на-х^^,
в армию -  будь  мужчиной.
Женщиной станешь, когда выйдешь обратно. И не  делайте  на  меня
свои обиды - над такими, как вы, уже анекдоты смеются.  А  вы  и
ухом не моргнете...

    Смирно!  Спиной друг к другу в шахматном порядке по диагона-
ли становись! Как вы строитесь, бежите один по одному!  Рядовой,
выньте руки изо рта. Почему всегда криво строитесь?!  Всем  рав-
няться по половым щелям! Вот так, бэть. Закройте рот, рядовой, -
трусы видно. Hе будем тянуть резину в долгий ящик, давайте  зна-
комиться.

    Я  -  ваш командир, моя фамилии - майор Иванов. Я к вам при-
шел из Кантемировской дивизии. Hу а там, как  известно,  дураков
не держат! Реорганизация затронула нашу дивизию  и  другие  рода
войск. Смотрите у меня, я где нормальный, а где и беспощаден.  Я
Академиев не кончал, но армейское образование вам даду!  Советую
вам зарубить это себе на лбу. А если у вас,
$б-на-х,
голова, как
унитаз, где ничего не держится, то заведите себе для  информаций
записную книжку. Или лучше две, как у меня. Вот так,
бэть.
Эй ты, жопа, подними лицо! Кому спим, стоя  на  ходу?  Перед
тобой целый майор стоит! Что это у тебя ремень на  мошонке  бол-
тается, как у беременной бабы? Горло болит?! Учи устав -  болеть
не будет. После построения сразу возьмешь и перепишешь весь  ус-
тав наизусть пять раз. Молчать, я вас спрашиваю!  Вы мне  тут не
выкайте, я сам грамотный. Если хотите что-то сказать, так  стой-
те и молчите. Разгильдяй,
бэть...
Было б военное  время,  вывели
бы тебя в чистое поле, поставили лицом к стенке и пустили бы пу-
лю в лоб двумя очередями. Чего ты,
$б-на-х,
свои глаза  на  меня
смотришь? Когда солдата ругают, надо стать смирно и  покраснеть.
Зимой, то есть ночью, караул сменяется два раза  в  день.  А  то
дневальный, спит, стоя на тумбочке. Совсем уже совесть  обнагле-
ли,
бэть...
Сержант, во взводе недостаточно ведется борьба с внешним ви-
дом. Дневальный не стрижен, на ушах висит. Этот вот когти отрас-
тил, как у орла, тоже, наверное, по деревьям лазит. Абашидзе за-
рос, как слон, и волосатый, как уж. Шеи небритые - а ведь с это-
го начинается Родина... Всем сделать шеи кантиком! И  ликвидиро-
вать такой недостаток, как прически. Прическа должна быть, как у
меня, - сзаду голо, а спереди - чтоб, как сзаду.  Сержант,  чего
ты лыбишься, как дебил, умный,  что  ли?  Во  взводе  семь  раз-
гильдяев, а он волосы на пробор носит,
бэть...
Застегнись  хотя
бы! Сапоги недостаточно по форме, поэтому их надо чистить с  ве-
чера и утром надевать на свежую голову! И  запомните,  все  ваши
неприятности оттого, что у тебя верхняя пуовица
$б-на-х
болтает-
ся. А пуговицы должны быть пришиты намертво, как шлагбаум!  Сей-
час я разберусь как следует и накажу кого попало!

    Теперь о порядке. Живете тут, что свиньи в берлоге.  В  тум-
бочках - тапочки в грязи по колено, в одной тумбочке я обнаружил
двух голых женщин. Одну я отодрал, а вторая не снимается, склеи-
лась,  так что пусть тот,  чья это тумбочка, ее немедленно отпо-
рет! Молчать, или я буду зверствовать!!! Сегодня,
бэть,
вторник,
близится суббота.  Так вот,
бэть,
в субботу первая и вторая тум-
бочки  в увольнение не пойдут. Это чтоб знали, что я вам тут ко-
мандир, а не,
$б-на-х,
паровозный свисток на  Казанском вокзале.

    Кругом мусор,
бэть!
Вон стоит целая урна бумаг, и  никто  по
ним не принимает никакого решения.  Сурка  образ  жизни  ведете,
тр-рщи солдаты! Тут вот что за свинья прошла? Корова,
бэть,
что
ли?

    Значит так,
бэть.
Сегодня устраиваем  воскресный  субботник.
Солдат без работы - потенциальный преступник. Сейчас и до  вече-
ра всем пахать, чтоб пот лился градом. Hо много воды  не  пейте,
иначе вся вода выступит у вас на спине в виде соли. Ставлю зада-
чу: собрать все кирпичи и сжечь. Вот на этом месте выкопать  ка-
наву, копать от этого забора и до конца. С лопатами я договорил-
ся. У кого склонности к математике? У тебя?  Как  фамилия?  Так,
бэть,
Сидоров, бери лопату -  будешь  извлекать  корни!  Казарму
очистить досконально. Кровати обтянуть простынями,  чтоб  матрас
был еще квадратнее. И помнить, что каждая складка  на  одеяле  -
это лазейка для врага! В Ленинской комнате матом громко  не  ру-
гаться, а сделать "Боевой листок". А то вы сначала матом,
бэть,
кроете, а потом этими же руками хлеб брать  будете.  Hе  знаете,
что писать? Hу...
$б-на-х,
две-три маленьких заметки, а не  хва-
тает слов - рисуйте картинку. И  вообще!  Боевой  листок  должен
быть быть боевым листком, ведь это же боевой листок. Если  буде-
те клеить фотографию, то смотрите мне, лицо на  фотографии  дол-
жно быть квадратным. А то я за вас тут, свою  работу  здесь  де-
лать не буду.

    Подмести пыльные лужи на плацу и устранитъ их путем разгона.
Чтоб офицеры больше не мочились, когда идут через  плац.  Подме-
тать ломом. Hе надо как лучше, надо, как положенно.  Я  без тебя
знаю, что веником сподручнее, но важен не результат, а чтобы  ты
устал. И чтоб я в казарме в это время ни одного личного  состава
не видел!

    После работы - строем по одному на ужин. Если вы  все  штат-
ские были такие умные, то почему строем в столовую не ходите?  И
чтобы заходили с парадного, а то мне тут  доклали,  что  участи-
лись случаи приема пищи личным составом через задний  проход.  И
вести себя тише, а то чай остынет. Это вам будет чревато  боком,
я гарантирую, как к бабке не ходить. Затем всем в казарму, и си-
деть так тихо, чтобы было слышно, что рассказывает телевизор.  Я
устрою неожиданную запланированную проверку.

    По команде "отбой" наступит темное время суток.  Тогда  всем
спать и никаких разговоров,
бэть.
С утра хоть всю ночь  прогово-
рите. Утром сигнал подъема - три зеленых  свистка  вверх.  Утром
будем краситъ решетки на казарму, потому что в армии все  должно
быть однообразно, подстрижено, покрашено и посыпано песком. Если
кто не понимает, что  такое,
$б-на-х,
решетка,  объясняю  спе-
циально для дураков и студентов: это - металлический лист с про-
рублеными в нем квадратами.

    Я все сказал,
бэть.
А сейчас десять минут перекура, и  через
пять минут всем строиться. Курить можно, но  окурки  производить
здесь. Hалево кругом разойдись! А ты чего тут грустно хромаешь -
рожать, что ли, собрался? Hе боись,
бэть!
Ты еще вспомнишь майо-
ра Иванова одним добрым словом. Потому как тут вам я - отец род-
ной, а мать ваша - кухня полевая. Как говорил адмирал Суворов  в
русско-японскую войну - тяжело в ученье, легко умирать!
---------------
^БЭТЬ
- труднопереводимое приличное выражение, присущее  сред-
нему командному составу нашей армии. Производное  от  контамина-
ции некоторых идиом обесцененной лексики, вероятно, архаического
происхождения. Проще говоря, сбякавшиеся в хитрую  кучу  матюки.
Ругаешься перед всеми, а упрекнуть не в чем
^^ЕБ-HА-Х
- вполне переводимое почти приличное выражение,  ос-
тальное аналогично первому.
СЛУЖБА В ВООРУЖЕННЫХ СИЛАХ РБ
 ═════════════════════════════════════════
(C) NIGHT
─────────
Здесь могут нас назвать "СОБАКОЙ"
     Им наплевать на нашу честь
     А мы в душе пошлем всех на х$й
     И как всегда ответим: "Есть!"
Тащитесь бабы на гражданке, пока я здесь
кручу портянки!

  Армия без мата , что солдат без автомата

  На 1.5 года цель одна: дожить до Дембеля
и не сойти с ума!

  "Нам  к  труду  не  привыкать!" - сказал
солдат и завалился спать.
Водку с пивом мы не пьем,
          Колбасу не кушаем,
          Кружку чая наебнем
          И "шакалов" слушаем.
Солдат  США  готовится  к  войне,  а наш
солдат к ДМБ !

  Если  работа  стоит  - значит она хорошо
поставлена.

  В  армии  нет  вечных  двигателей,  есть
вечные тормоза.

  Я здесь сидел, сидел и думал:  "Какой же
пидор эту армию придумал!???"

  Солдат как огнетушитель, пока  не ебнешь
работать не будет.
"Люблю поход !!!" - сказал комбат Садясь
в свою машину.
  "Ебал я в рот !!!" - сказал солдат Взва-
лив мешок на спину.
Не имей 100 руб, а имей земляков на кух-
не!

  Почему в армии нет КВН?  Потому, что все
веселые на губе, а находчивые в госпитале.
У заставы дуб спилили,
        Затем в казарму занесли.
        Потом в каптерку усадили
        И СТАРШИНОЮ нарекли.
Дайте солдату точку опоры и он уснет!

  Убегающий  от  погранца нарушитель,  это
убегающий от него отпуск.

  Самый лучший четвероногий друг погранца-
КРОВАТЬ.

  Погранец вооруженный ложкой - практичес-
ки непобедим !!!

  Стоят столы дубовые,  сидят жлобы здоро-
вые. Все смотрят без понятия - идут ПОЛИТ-
ЗАНЯТИЯ.

  В споре  со старшиной рождается не исти-
на, а внеочередной наряд.

  Мы любим работу. И можем смотреть на нее
часами!
Хорошо, когда собака - друг!
        Плохо, когда друг  - СОБАКА!
Лучше  слушать  лай пограничной собаки -
чем клятву девушки !
Если не хочешь спать ночью - женись!
  Если не хочешь спать днем - купи машину!
  Если не хочешь спать ни  днем,  ни ночью
                       - иди служить в ПВ!
Служи солдат! Учи устав!
        И занимайся строевой!
        А где то женщиною стала,
        Девчонка, что была с тобой!
Целуя девушку в губы - на забывай что за
ними ЗУБЫ!

  Жизнь - это книга.
  Армия - это страница, вырванная на самом
интересном месте.

  Сон - единственное, чем солдат занимает-
ся всерьез .

  Девушка, изменившая пограничнику,  осуж-
дается по статье 32: "За измену Родине".

  Старшина  у нас хороший,  старшина у нас
один!
  Так давайте соберемся и пизды ему дадим!
Девушка ходит с парнем - повесть.
   Девушка целуется с парнем - роман.
   Девушка обещает ждать парня из армии -
              Б А С Н Я !!!
Кто виноват что ты устал?
     Что недоел, что недоспал
     Портянки плохо намотал
     Пришел с дозора и упал.
     Чья здесь вина? Что день за днем
     Дневальный нам кричит: "ПОДЪЕМ !!!"
     И снится нам родимый дом
     Приказ, с которым мы уйдем.
     Звучит "Отбой!" и меркнут звуки
     А ты поднять не можешь руки
     Кто виноват? Скажи солдат!
     Что ты опять попал в наряд
     И что сержант орет как черт
     И с нас ручьем стекает пот.
Гражданка рядом в 2-х шагах
     Но до нее идти 1.5 года
     Стирая ноги в сапогах
     Сквозь снег, дожди и непогоду.
Жизнь солдата - это борьба
  До обеда с голодом, после обеда со сном.

  Девушка,  ждущая солдата - музейная ред-
кость! ТОВАРИЩИ! НЕ ТРОГАЙТЕ ЭКСПОНАТЫ РУ-
КАМИ !!!
Первый караул.

      Прощай навеки мой аул
      Сегодня первый караул
      Мой автомат висит на мне
      С кинжалом на ремне.
      Вдруг слышу в тишине шаги
      Это идут мои враги !
      Взял автомат на перевес
      И поуши в сугроб залез
      "Стой! Чья идет? Не подходи!"
      Фонарик морду осветил
      И я решил без лишних слов
      Моя всегда стрелять готов.
      "Я разводящий!" - он кричал
      И матерится он начал
      И я как сука задрожал
      И на курок слегка нажал.
      Его бежать, моя стрелять!
      Его упал - моя попал.
      И вот ведут меня на суд
      Его холодный труп несут
      Прощай навеки мой аул!
      Будь проклят первый караул!
- Тов. солдат!  Ваши  действия при невы-
полнении нарушителем команды: "Стой! Стре-
лять буду!"?
  - Досылаю патрон в патронник и произвожу
предупредительный выстрел в живот.

  Нас греют серые шинели и дым дешевых си-
гарет
  А  дома мамы постарели, а нам всего лишь
19 лет.
Солдат! Ты верь, взойдет она
      Звезда пленительного счастья
      Когда из личных списков части
      Исчезнут наши имена.

      Браток! Поверь, что будет дембель
      Не будет лычек и погон
      И укрывшись в теплом месте
      Глушить мы будем самогон.

      Ты вспомни друг, как мы гуляли
      Вино, девчонки, кабаки,
      А вместо этого нам дали
      Х/Б, ремень и сапоги.
Скажи в чем виноват солдат?!
      За что ему девчонка изменяет?
      За то, что приняв автомат
      Таких блядей он защищает???

      Наступит день и мы вернемся
      И будут нам светить издалека
      Не звезды на погонах у комбата
      А звезды на бутылках коньяка.
Будь проклят день, когда хирург ударил в
грудь и прошептал: "Годен!"
Стой солдат! Придержи нервы!
      Сожми зубы и ровно дыши!
      Ты не первый и не последний
      Все служили и ты отслужи!
Люди! Не бойтесь! Это не волки! Это сол-
даты ПВ в самоволке !

  Кому то жизнь готовит свадебный наряд.
  Кому то - белую рубашку.
  А мне оставила бушлат  и пограничную фу-
ражку.

       Солдат! Не бойся свиста пуль!
       Своей пули ты не услышишь!
У Лукоморья дуб зеленый
       Госзнак висит на дубе том
       И днем и ночью пес ученый
       Все ходит по цепи кругом
       Идет направо - след находит
       Налево - сам там наследил
       Там чудеса, дозор там ходит
       Секрет там на ветвях сидит
       Там на нивидимых дорожках
       Следы невидимых людей
       И вышка там на курьих ножках
       Стоит одна среди камней
       Там нарушитель тихо ходит
       "Кристалл" случайно оборвет
       Взлетит сигнальная ракета
       И группа поиска пойдет
       И я там был. В дозор ходил.
       Но отбыл срок, домой пора!
       И дембеля кричат: "УРА !!!"
------------------------------------------