Black Crow 05 - Разное - Азы переписки.
СОВЕТЫ НАЧИНАЮЩЕМУ SWAPPER`У
(С) 2000 Grunge/SmasH
-----------------------------------------
Не верьте тем, кто говорит, что време-
на  обмена  программами  (sWapping`а)  по
почте прошли - подобное утверждение верно
лишь  для немногих - буржуев с их быстрым
и  дешевым интернетом, а также еще, может
быть, для жителей двух столиц России, где
провайдеры не такие жадные благодаря кон-
куренции. Вся остальная масса спектрумис-
тов не имеет доступа ни к дорогому интер-
нету, ни даже к халявному фидо.  Впрочем,
получать/отправлять софт посредством  Fi-
doNet - весьма дурацкий вариант, ибо, не-
смотря ни на что, в  фидо вы все-таки за-
висите  от  зачастую  нескольких десятков
сисопов, через которых проходит ваша поч-
та. Естественно, что среди них встречают-
ся  такие  зануды,  которые  ограничивают
размер  пересылаемых  программ,  или даже
целиком убивают их.                      
                                         
   Заниматься SWapping`ом дело достаточно
неблагодарное и нудное (правда, все это с
лихвой  окупается,  когда бежишь на почту
за  посылкой  откуда-нибудь из Новосибир-
ска,  практически  с  другого конца света
;), однако это дело первой важности. Если
вы  решили  в  своем  городе создать свою
команду,  обязательно  решите, кто из вас
возьмет  на  себя обязанности sWapper`а -
вам  нужен  ответственный,  аккуратный  и
неленивый человек, ведь во многом продви-
жение  вашей команды на сцене будет зави-
сеть  от  него - не забывайте, что именно
благодаря  грамотному  отношению к своему
делу  сваппера команда может быстро "рас-
крутиться" - используейте его для распро-
странения  ваших  релизов  и установления
связей. Если же вы ощущаете себя "послед-
ним  из могикан" в вашем населенном пунк-
те,  то вам следует как можно быстрее на-
чать переписку с другими городами, вскоре
о  недостатке софта на Спек (или Амигу :)
вы забудете навсегда.                    
                                         
   Итак,  кому  следует написать первому?
Наверное,  не  стоит  сразу  писать самым
суперзабубенным  элитным пиплам со сцены.
В  начале нужно немножко понабраться опы-
та,  дабы  не сморозить в письме Arty ка-
кую-нибудь чепуху в стиле: "А как к вам в
RPSG  вступить?"  :-). Желательно выбрать
руководствуясь  своей  интуицией "золотую
середину",  т.е. группу со стажем, но еще
не  достаточно  раскрутившуюся, чтобы ус-
петь  задрать  нос до небес и отвечать на
письма  только таких же зазнаек как и они
;-)  Кстати, будьте поскромнее и вы, хотя
бы  на  первое время, ограничьтесь только
самой  необходимой  информацией  о  вашей
группе  (обычно  приводят  краткий список
пиплов и их харда), если вы еще ничего не
успели  выпустить  - поверьте, это доста-
точно  скучно  читать, сколько же наикру-
тейших кодеров, талантливейших музыкантов
и  оригинальнейших  дизайнеров  состоит у
вас  в  команде. Также постарайтесь избе-
жать   разрисовываний  нескольких  листов
надписями  "РС  -  Must Die", "Vasya Soft
Rulez" и т.д. Будьте оригинальнее, пишите
по  делу,  но  ни  в  коем случае не пару
строчек - ваше письмо должно быть хотя бы
на  полторы странички, иначе некоторые не
посчитают  нужным  отвечать вам. Да, если
хотите 100 процентной уверенности в отве-
те  -  вложите конверт с обратным адресом
или  маленькую денюжку. Ну и еще, кстати,
если у вас уж совсем безобразный почерк -
найдите знакомого с принтером. Я знаю од-
ного амижника, с которым просто невозмож-
но   переписываться,  чтобы  хоть  как-то
вникнуть  в  смысл его письма, мне прихо-
дится перечитывать его по три раза (пишет
он по-русски, а не по-английски ;-).
Для  начала можно позвонить им, тут уж
вы  точно поймете, насколько они предрас-
положены к завязыванию новых отношений на
сцене,  хотя обычно все сценеры, несмотря
на  кРюТеЙшИе  тексты в интрухах и демках
только и мечтают, чтобы им позвонили. Так
вот,  неважно, звоните ли вы, или же сели
писать письмо, после того, как представи-
тесь (не стоит ограничиваться фразой типа
"Драсьте, я Петя", объясните из какого вы
города,  какую группу представляете, ну и
кто  вы вообще на Спектруме (Амиге) - же-
лезячник,  кодер,  музыкант, или художник
;).   Скажите,  что  увидели  их  телефон
(адрес) в такой-то проге, что она вам ди-
ко  понравилась,  прямо до такой степени,
что вы решили связаться с авторами лично,
работает  этот вариант железно - людям на
другом  конце провода, естесственно, дико
приятно  услышать,  что  кому-то по нраву
то,  чем они занимаются, поэтому разговор
далее у вас должен пойти.
Хотя  лично  я, к примеру, предпочитаю
знакомиться  по  телефону лишь в том слу-
чае,  когда не уверен, активна ли еще эта
команда,  или уже свалила на какое-нибудь
пЭцЭ. Дорого, знаете ли, звонить все-таки
по межгороду, ведь обычно разговоры затя-
гиваются на полчаса. (Кстати, не забывай-
те,  что телефонная станция сдирает с вас
лишние деньги - ни в коем случае не верь-
те  байкам о том, что отсчет времени идет
посекундно. Нет! К примеру, в Севастополе
АТС  считает  по 2 минуты, т.е. даже если
мы  просто  дозвонимся  в  Харьков  Мах`у
IWamoto,  а  его жена скажет, что его нет
дома,  то за этот полуминутный разговор с
нас  будет  содрано  уже  около 44 копеек
(хохлятских :)!                          
                                         
   Данные  относительно  стоимости минуты
разговора  устарели.  С первого декабря в
городе  вводится поминутная оплата разго-
воров, поэтому видимо и отсчет по две ми-
нуты тоже, но возможно в вашем населенном
пункте отсчет идет именно таким образом. 
                                         
   Так  что я бы посоветовал бы всем зво-
нить  все-таки  не из дома, а прогуляться
до телеграфа или АТС. Ну и еще одна такая
примета  для новичков - если вы заговори-
лись,  а  вас  отключили ("разъединили"),
знайте, вы уже наболтали полчаса. АТС ав-
томатически  обрубает при звонках по меж-
городу через каждые полчаса.  Кстати, ес-
тественно, что в природе существует нема-
ло способов обманывать гнусных телефонис-
тов,  тем самым в результате получая воз-
можность  так называемого "халявного меж-
города". Однако информацию о подобных ве-
щах принято неразглашать, ибо после этого
халява  быстро  прекращается. Самым безо-
бидным  из  известных автору способов был
опробованный  моим  другом  в Питере - он
звонил мне в Севастополь и мы общались на
шару минут по 40. Смысл уловки был в сле-
дующем:  как  известно,  на междугородних
переговорных  пунктах  есть  такая фишка,
как  специальная  кнопочка  на телефонном
аппарате, по нажатию на которую начинает-
ся отсчет времени. Вы можете звонить и не
нажав  ее,  однако  при  этом  микрофон в
трубке  будет  выключен,  т.е.  вы будете
слышать  Ивамоту,  а он вас нет. При этом
счетчик  не работает. Так вот, оказалось,
что  если  не  нажимая кнопочку кричать в
трубку в то же отверстие, откуда тебя уб-
лажает сладкий голос Ивамоты, то тебя бу-
дет  слышно.  Таким  образом,  народ дико
извращаясь  умудрялся  долго  общаться по
телефону.  К  сожалению,  работники связи
все-таки  увидели чудаков, подносящих при
разговоре  трубку  то к уху, то ко рту, и
все выкупили. Но вы проверьте, может быть
в вашем городе этот вариант сработает.   
                                         
 Конечно, кроме письма вам прийдется ото-
слать еще что-нибудь из софта. Для перво-
го  раза можно ограничиться одним диском.
Не  стоит записывать на дискету нечто из-
вестное,  к  примеру  демку "RefresH" или
амижную  "TecHnological  DeatH"  -  такие
крутые  вещи расходятся в одно мгновение,
поэтому  можно  предположить, что у ваших
будущих друзей по переписке она уже есть.
Предпочтительно записать нечто такое, что
было  сделано  у вас в городе или области
(неважно  вами  ли,  вашими друзьями; два
года  назад или три - обычно сценеры раз-
бираются, что  круто  или нет для опреде-
ленного  момента  времени),  но в связи с
тем, что до вас никто не совершал подвиги
и  ленился  sWappi`ться,  данные творения
местных аборигенов так никуда далее мест-
ного  радиобазара и не попали. Как прави-
ло,  среди  подобных вещей 99 процентов -
хлам,  а  в  остальном  можно найти нечто
очень  ценное  и  полезное - к примеру, в
каком-нибудь  из  ваших  местных релизов,
отcорyrigHtченного некиим Vasya Turbo Ме-
ga  Dream Soft`ом, с дергающимся скроллом
будет   присутствовать  считавшаяся  без-
возратно  утерянной  128-ая музычка к ка-
кой-нибудь синклеровской игрушке. Если вы
ведете  переписку с настоящими сценерами,
они  это очень оценят, поймут, что из вас
можно вытянуть еще немало подобных вещей.
                                         
   Да,  кстати, необходимо удостовериться
в  нормальной юстировке вашего дисковода,
иначе вашу дискету никто не прочтет. Да и
вообще,  если вы серьезно решили свапить-
ся,  обзаведитесь двумя хорошими пятидюй-
мовыми  дисководами и хотя бы одним трех-
дюймовым. Когда вы будете меняться уже не
с  одним  городом, и посылки будут прихо-
дить  по несколько раз на неделю, с одним
дисководом  вам будет действительно туго,
при копировании дискет вас не спасут даже
512  килобайт ОЗУ. В последнее время наб-
людается  очень медленная тенденция пере-
хода спектрумистов на трехдюймовые диско-
воды, поэтому вам все-таки рано или позд-
но прийдется раскошелиться и на такое чу-
до.                                      
                                         
   После  начертания письма и записи дис-
кетки  не забудьте про поход на почту. По
себе  знаю  дурацкую привычку откладывать
отсылку  написанных  писем  "на потом", в
результате некоторые из них так и остают-
ся  неотправленными... Примите за правило
запечатывать  и упаковывать посылки, бан-
дероли  и  заказные  письма дома - так вы
сможете  сэкономить  около  20  центов на
каждой  -  в Украине, к примеру, берут за
упаковку 70 копеек. Правда, самостоятель-
но  запаковывать отправления тоже нужно с
умом на почте есть стандарты, так что ес-
ли  вы  не спец в этих делах, проконсуль-
тируйтесь  у  тетеньки на почте, как пра-
вильно запаковывать посылку. Или же, если
вы  такой стеснительный, внимательно про-
следите за ее действиями при отправке са-
мой первой бандероли - один раз потеряете
20  центов,  но  наберетесь  опыта. В ка-
честве бумаги, в которую вы будете упако-
вывать  свои  посылки, можно использовать
какую-нибудь старую немалую бумаженцию, в
которую когда-то маме завернули ее шикар-
ные  сапоги,  ну  или  обычный  ватман, к
примеру,  от каких-нибудь старых чертежей
с  учебы. Естественно, что чистая сторона
листа должна смотреть наружу.            
                                         
   Предыдущий абзац частично утратил свою
актуальность,  так как с недавнего време-
ни, по крайней мере в Севастополе, ценные
письма и бандероли принимаются в открытом
виде с перечнем вложения, а посылки толь-
ко  в открытом виде и по желанию отправи-
теля  с  перечнем  вложения. Упаковка не-
большой  посылки  или  бандероли,  дисков
эдак на двадцать, обойдется в 50 копеек.
Кстати,  если  вы давненько не были на
почте, примите во внимание, что изменился
порядок  написания почтовых адресов - те-
перь  вначале идет имя, отчество, фамилия
(наименование  предприятия,  организации,
учереждения),  потом  уилица, номер дома,
квартира,  населенный  пункт,  район, об-
ласть. Расположения координат отправителя
и  адресата тоже поменялось - отправитель
пишется  в верхнем левом углу. Естествен-
но,  что  писать  всю эту дребедень нужно
ручкой,  лучше  шариковой,  дабы при нес-
частных случаях она не расплылась :-). На
Украине  также  недавно  сменили индексы,
узнать  свой новый индекс можно на почте,
там он обычно написан на табличке крупны-
ми буквами.                              
                                         
   Не  поскупитесь  на то, чтобы объявить
свою посылку ценной. Оцените ее хотя-бы в
гривну.  Это  уже  усилит контроль за ней
при доставке, неоцененные отправления до-
вольно  часто  теряются. За оценку обычно
берется  10 процентов ее величины - почти
ничего.  Вы  никогда  не видели, как кур-
сируют  поезда с посылками? Хе-хе, как-то
мне  посчастливилось созерцать сие чудо -
казалось,  что  можно  запросто подойти к
вагону  и  "спереть" одну из беспорядочно
сваленных  там  бандеролей. Думаю, что за
ценными  посылками на почте присматривают
получше...                               
                                         
   Но не смотря на все это, мы никогда не
оцениваем свои отправления и пока не было
случая, чтобы посылка на дошла до адреса-
та, так что решайте сами.                
                                         
   Выиграть на цене отправки можно благо-
даря тому, что любые отправления отсылать
как  посылку.  Т.е.  несмотря  на вес, на
почте  можно  попросить почтальона отпра-
вить пакет с 2-3 дисками как посылку. Ес-
ли  вам  попадется не противная тетенька,
то  все  будет  о.k. - вы сэкономите нес-
колько  центов,  ведь тарифы на пересылку
посылок  значительно  ниже. Кстати, попа-
даются  уникалы,  умудряющиеся пересылать
2-3 дискеты в обычных конвертах для писем
-  поверьте, выигрыш получается очень не-
большой, однако это рисковано, как прави-
ло,  такие  письма  весят  гораздо больше
обычных,  и  они  не доходят до адресата.
Хотя,  как  мне  подксазал MigHty, у него
выходило,  что отправлять 2-3 диска будет
еще  дешевле, если пересылку оформить как
заказное  письмо.  В  этом  случае вам не
прийдется утомлять себя унизительной про-
цедурой заполнения бланка, которая просто
обязательна в случае с посылкой.         
                                         
   Но  при  пересылке большого количества
дисков  посылка  всё-таки  остается самым
выгодным вариантом.                      
                                         
   Если вы решились пересылать деньги ка-
кому-нибудь  товарищу с целью покупки но-
вья, можно отослать их как почтовый пере-
вод.  Если  вы  богатенький Буратино, вы,
конечно, можете воспользоваться этим спо-
собом - в этом случае с вас будут взымать
10  процентов  от  суммы перевода, что, в
принципе, достаточно много. В случае, ес-
ли в сложившейся ситуации для вас критич-
но время, за которое деньги дойдут до ва-
шего  предприимчивого  товарища, то отсы-
лайте телеграфным переводом, так, правда,
будет  еще  дороже :-). Способ номер два:
надурить  почтальонов,  заныкав  деньги в
недрах посылки.  Ни  в коем случае не от-
правляйте  их  в письме! Правда, почталь-
оны-то у нас, как известно, не такие уж и
дураки, к тому же сами кого хочешь зачас-
тут  могут "накурить", поэтому будьте по-
оригинальнее - зачем, к  примеру, пользо-
ваться дедовским способом - прятать бабло
в  какие-то  брошюрки?  Перетрусить  вашу
книжицу - дело трех секунд. Мы, например,
всегда  делаем так: берем старые ненужные
диски,  которые  уже  фиг отформатируешь,
засовываем  их в посылку штук эдак 5, а в
один  из  них вкладываем деньги. О том, в
каком  именно из них будут деньги, вы мо-
жете договориться заранее, или написать в
письме  -  тут уж сами выкрутитесь, глав-
ное, что никакой почтальон не будет пере-
тряхивать каждый из этих дисков.  Естест-
венно,  что такую посылку желательно оце-
нить перед отправлением.                 
                                         
   Живем  мы все сейчас в веселые времена
-  Союз,  как  известно,  развалился, все
стали независимыми, ну и каждый нынче по-
дозревает другу друга в шпионаже, хищению
государственных тайн - именно с такой бо-
дягой  вы  столкнетесь, когда будете сва-
питься не только в пределах своей страны.
В  этом случае, если вы прийдете на почту
с дискетами и попросите почтальоншу запе-
чатать  посылку,  вас  отправят подальше,
ибо на этих самых дискетах могут хранить-
ся  всякие  шпиЕнские делишки, которые вы
желаете  передать  Борьке  Ельцину  и Ко,
чтобы те осуществили свои имперские планы
по захвату вашей незалежной крайины.     
                                         
   Что делать в этом случае? Приходите на
почту  уже с запечатанной посылкой, с на-
чертанным на ней адресом и т.п., поплачь-
те,  что вот, мол, не знал, что нужно по-
сылки  открытыми  приносить.  На вопрос о
содержимом   посылки  отвечайте,  что там
книжицы для вашего младшего брата. Можете
даже положить одну или две (сверху и сни-
зу)  так,  чтобы  диски не прощупывались.
Имейте в виду, что запрещается отправлять
не  только диски, но и компакты, магнито-
фонные  и  видеокассеты.  Если  вам будет
необходимо  отправить посылку в так назы-
ваемое  "дальнее  зарубежье",  попробуйте
поступить  таким  же способом, однако мне
не  известно, каким же образом это сможет
прокатить  - ведь по слухам все отправле-
ния, даже письма на таможне вскрываются и
просматриваются на предмет содержания ма-
териалов,  угрожающих  безопасности вашей
Родины. Однако есть неопровержимый факт -
в свое время лидер RUSH`а - Imp - свапил-
ся именно по почте с Reaction, обитающими
в Польше.                                
                                         
  Отправления в страны ближнего зарубежья
оформляйте  как  заказные  письма. Каждый
раз прикидываться дурачком не прокатит.  
                                         
   Есть еще один способ для свапа - поез-
да.  Если вы живете в большом городе, че-
рез  который  проходит  множество  путей,
считайте, что вам повезло.  Так, к приме-
ру, небезызвестный Joker/Mafia в Харькове
буквально  свапился  со всем СНГ. Посылки
переправляются через проводников - на по-
добные  вещи  они идут с охотой, ведь, по
существу,  за  такую  халяву они получают
больше, чем дает их официальная зарплата.
Способ   великолепен  -  посылки  доходят
быстро, однако это будет стоить подороже,
чем  на  почте:  проводники  берут где-то
доллар  за  передачу, плюс еще затраты на
звонки  по  межгороду, ведь не забывайте,
вы должны сказать принимающим посылку но-
мер  вагона и имя проводника с которым вы
все это дело отправили. Насколько надежен
данный  способ?  Наверное, все зависит от
проводника.  Тут  уж  вам прийдется пола-
гаться лишь на свою интуицию. Скажу лишь,
что  наш  Hidden Riot так регулярно полу-
чает  Амиги  изо  Львова, да и мне как-то
пришлось  отослать с проводником 100 бак-
сов  (про  деньги  он не знал - я сказал,
что в коробочке дискеты, денюжка была за-
печатана  в  одной из них), чтобы на сле-
дующий день встретить переданную таким же
образом Амигу из Киева.                  
                                         
   Ну и самый последний совет - не подда-
вайтесь  самой  ламерской  привычке среди
сваперов - не тормозите с ответами.  Ста-
райтесь  отправлять  ответы в течении не-
дельного  срока, иначе ваша репутация мо-
жет  быть подпорчена, как это произошло с
нашим  MigHty, ленившимся ответить в Лис-
сичанск в течении нескольких месяцев.