Body 30 - freenews - сценовые новости сайта freeart.hut.rю
■·······················[
freenews
]·························■
Posted by: Freeman
21.10.2001
Я  долго терпел... Но все же пришлось снова взяться за сайт, ибо
народ, попросту говоря, начал наглеть! И дело не в том даже, что
какое-то  событие из ряда вон выходящее произошло, нет... Просто
я смотрю, что наметилась странная тенденция копировать сайт. Но!
Есть  одно  но!  Я  вас  заверяю,  что  на сайте публикуется 90%
ПРАВДЫ!!!  Только  правды!!!  Но почему-то некоторые решили, что
тут  я  пишу  какие-то сказочки! Я еще раз говорю ТУТ НАПЕЧАТАНО
ТО,   ЧТО  ВЫ  БОЯЛИСЬ  ГОВОРИТЬ  !!!  За  периодичность  выхода
информации  ничего сказать не могу, но за достоверность ручаюсь!
Итак, начнем...
■
Basara  купил себе мобильник. Теперь рассекает по городу а-ля
Mast  и  с  очень  деловым  видом  загибает  пальцы. Светка (его
подруга)  ему  не  дает  и Basara ее за это хочет бросить! Я вот
только  одного  понять не могу- какая разница, какая баба давать
не будет- та или эта....
■
Я уже сбился со счета, насколько Cooler нехороший человек! Да
просто  негодяй!!!  Я  бы  так  сказал!  Ну судите сами- недавно
позвонил  ему  и  спросил,  есть  ли на писюке прерывание VGA по
лучу. Cooler поступил очень разумно- заслал мне какую-то пленную
игрушку и доку об организации звука на бипере!
■
DJ Psych нифига не делает! Даже не работает. Сидит как полено
дома  и  лишь изредка наведывается к Paul Pavlov'у, когда у того
никого    нету    дома.    Кстати,    представитель   украинских
евреев-христопродовцев  Kaz дал ему неплохой перевод псевдониму-
Ди Джэй Псыч !
■
Барыга-неудачник   Mast   торгует    китайскими    чайниками,
зарабатывая  на  них  20  баксов  в  месяц. Трахает подругу Paul
Pavlov'а - Оксану и боится заболеть трипером. Утверждает, что не
еврей, но на историческую Родину уехать не прочь.
■
Почитать,  что напечатано на сайте ZX.DA.RU и умереть... Даже
не  верится, что хозяин сайта взрослый человек! Какой-то детский
бред!
■
Wrecker,главный редактор газеты минских озабоченых импотентов
Body подонок! И газетенка конченная!
Posted by: Freeman
31.10.2001
■
Не  знаю!  Ну  не  знаю даже с чего начать... На сцене нифига
нового!  Кстати, это камень в огород тому, кто думает, что тут я
сказочки  пишу! Так хочется кому-нить гадость какую сделать... а
не  могу!!!  Потому что нифига не знаю! Знаю, что Wrecker подлый
очкарик....  А  на  www.opticalbrothers.f2s.com новости СОЧИНЯЮТ
подонки  и  проституты!  И,  кстати,  тоже очкарики! Ну... и еще
кое-что знаю....
■
DJ  MoHaX надыбал себе писюк и уже успел написать свой первый
многоканальный  музон,  или,  как  он  сам  говорит,  музло ! По
сведениям  очевидцев,  очень  получилось рульно! Теперь DJ MoHaX
утверждает,   что  'AMIGA'-  MUST  DIE!....  A  AY  вообще  хуже
'Тамагочи'!
■
В  связи  с  крахом  Mast'a,  как  барыги,  а также всего его
кастрюльного  бизнеса,  он  решил  сменить  ассортимент  и решил
заняться продажей сувениров, для чего сегодня поехал в Москву за
товаром.  Пытался  соблазнить  какую-то  секретаршу,  но получил
пендаль!  И  не  удивительно- с ним в последнее время невозможно
общаться!  Все  разговоры  у него сводятся к одному- как бы кого
побольше  обдурить  и  заработать  на этом побольше денег, чтобы
повторить  аферу  еще  и еще.... Продолжает снимать проституток,
правда, упорно об этом умалчивает!
■
'DJ  ПСЫЧ  класно  целуется!'  (C) Оля. К сожалению (наверно,
только  к  моему),  тоже  самое могу сказать и я... Ну... пьяные
были!