Adventurer 11 - Раскрутка - Dragons of Flame: A Dragonlance Action Game.
(C) Федоров "Chasm" Вован
Опять про наш любимый жанр
Помнится лет так пять назад, незаб-
венный e-mag
"Спектрофон"
описывал игру-
ху
"Dragonlance"
. Мы тут покопались на
беcкрайних просторах
I-Net
'а и откопали
презабавнейшую  вещь  - типа продолжение
незабвенного  гама.  Оно называется типа
"Dragons  of  Flame - Dragonlance action
game"
.  Кстати,  для  тех, кто привык к
думу
или
кваке
, игра строго противопо-
казана.  Лично я, воспитанный на олдовых
игрухах, долго врубался на счет ориента-
ции  в  пространстве, потому-что слишком
оно здесь леворезьбовое (надо долго при-
выкать).
     Сразу  скажу,  что  игуха малява не
доделана, но играть прикольно. По-началу
меня  обламывало отсутствие сейва (кото-
рый мы намеревались сделать в нашей вер-
сии),  но потом я понял замысел создате-
лей  и прочухал, что он здесь и нафиг не
нужен (т.к. гама не отбалансирована сле-
гка - чувствуется версия 1.0).
     После загрузки интры вы можете уви-
деть скролл с предысторией :
DRAGONS OF FLAME
----------------
A DRAGONLANCE Action Game
48k Spectrum V 1.0
(наша версия из-за загрузки и музыки
                128 k)
История начинается
------------------

     Прошло  более трехсот лет после Ка-
таклизма, когда старые боги покинули на-
род  Кринна.  Во время отсутствия старых
богов Тахизис - королева тьмы, пользуясь
своей силой, извлекаемой из Бездны, раз-
будила  злых  драконов  и  создала армии
Дракониан.  Ее  победоносные армии вышли
из  Бездны  и  перенеслись в Кринн. Есть
только  одна  угроза ее ужасающей силе -
возрождение  веры в старых богов и орга-
низованное  сопротивление  армии  Драко-
ниан.
     Первым шаг на этом трудном пути уже
сделан  - после возвращения дисков Мишэ-
кэла,  Златолунная стала первым Истинным
Священнослужителем  за  все  время после
Катаклизма.  Но  во время возвращения из
успешного похода в Ксэк Тсарот Златолун-
ная  и  ее  компаньоны  были захвачены в
плен армией Дракониан. Казалась, что все
пропало,  но дружная компания была осво-
бождена эльфами.
     Златолунная и ее друзья в альянсе с
дружественными  NPC победили в схватке с
шайкой Дракониан и сейчас должны проник-
нуть  сквозь  пещеры Сла-Морай в бастион
Пакс Тхэркас. Внутри путешественники до-
лжны  найти меч "Вирмслэер" и освободить
узников,  которые заточены в башнях зам-
ка.
     Предыстория  вашего приключения та-
кова: армии Дракониан вторглись с севера
в Квэлайност - земли эльфов. Они уже за-
хватили  древнний  бастион Пакс Тхэркас,
находящийся  на  юге страны. Драконианцы
хотят  добить  эльфов, загнав их в горы,
поэтому  вы  должны  поторопиться, чтобы
освободить  Лаурину  -  предводительницу
эльфов до начала решающей битвы.
     Вы также должны найти важные вещи в
разных  местах  по ходу вашего приключе-
ния.  Некоторые  вещи лежат свободно, но
некоторые  охраняются хитроумными ловуш-
ками. Относитесь к своим союзникам и ве-
щам благоразумно; они - залог вашего ус-
пеха.

     Это  мой  жалкий перевод начального
скролла,  надеюсь он вам кое-что разъес-
нит.  Все  опции вы расчухаете, нажав на
клавишу
Space
(горячие клавиши выделены
большими  буквами). От первой части игры
геймплей  отличается  более  продвинутым
интерфейсом  и  более  развитой системой
заклинаний (однако, это игруху не услож-
няет,  а только красит). Кстати, при на-
жатии на
Enter
происходит реализация за-
клинаний  Рэйстлина  ( в начальных уста-
новках проставлен
sleep
), но не усердс-
твуйте, а то в нужный момент маг не смо-
жет ничего наколдовать.

     Для  тех, кто не видел первую часть
игры,  даю  краткое описание. В игре за-
действован правый
Синклер джойстик
, уп-
равление героями достаточно простое: по-
мимо  простого перемещения персонажи мо-
гут  прыгать ( для этого нажмите
"в сто-
рону"  +  "FIRE"
),  если  же  Ваш герой
имеет  при  себе оружие дальнего радиуса
действия   (стрелы,  топоры,  магический
огонь),  то воспользоваться этим оружием
можно нажав
"FIRE"+ "в сторону"
.
     В  игре  вам  встретится всего пять
видов  врагов :
Тroll
,
Bozak
,
Wraith
,
Baaz
и
Dragon
.  Первые двое несколько
медлительны, поэтому вы с успехом можете
пользоваться против них оружием дальнего
радиуса действия, третий и четвертый мо-
нстры очень быстро передвигаются, поэто-
му  вам  придется вступить в ближний бой
(выдвигайте вперед сильных бойцов). Дра-
кон вообще - стационарен, но он изрыгает
сгустки пламени, которые, если в вас по-
падут, выносят почти всю жизнь.
     Вы  можете  стрелять  в монстров из
различного  оружия  издалека, но если Вы
подошли  к ним вплотную, то воспользова-
ться  можно  только оружием ближнего боя
(от тролля и бозака рекомендуется отпры-
гивать и стрелять).
     Если вы нажмете
"SPACE"
, перед Ва-
ми появится главное меню действий персо-
нажей:
1. Hero select
     2. Clerical spells
     3. Magic spells
     4. Use
     5. Rest
     6. Take
     7. Open
     8. Give
     9. Inspect
     10. Drop
     11. Put
     12. Close
     13. Xp
Если  один  из  пунктов  заключен в
скобки,  то  в данный момент он недосту-
пен.

     Остановимся  на этих опциях подроб-
нее.
1. Hero select.
Вы можете перестав-
лять  персонажей по своему желанию: сна-
чала  выберите  первого персонажа, потом
второго, и они поменяются местами.

     Зачем  это  делать? Дело в том, что
расположение  героев  в игре имеет очень
важное значение; Персонаж, портрет кото-
рого стоит первым в верхнем ряду, являе-
тся действующим, именно им вы управляете
в данный момент.
     При  выборе  персонажей  необходимо
помнить  о том, что Райстлин и Златолун-
ная должны постоянно находиться в первой
четверке, без них невозможно использова-
ние магии Дисков Мишекэла и силы Святого
Посоха.

     Во  время  выбора первого персонажа
для обмена, на экран выводится его имя и
серия гистограмм, показывающих:
Str - физическая сила
     Int - интеллект
     Wis - мудрость
     Dex - ловкость
     Con - телосложение
     Cha - обаяние
     HP - баллы здоровья
     AC - баллы защиты
2. Clerical spells
(заклинания свя-
щенного посоха и дисков Мишекэла).

     Они используются, только если Посо-
хом Голубого Кристалла и Дисками Мишекэ-
ла  владеет Златолунная (разумеется, она
должна  находиться  в  первой четверке).
Заклинания  посоха  обозначены  огнем, а
дисков  - соответственно кружком. Притом
заклинания  посоха, после их использова-
ния  появляются  вновь  через  некоторое
время,  тогда  как резерв дисков ограни-
чен.

     Вот эти заклинания:
2.1 Cure light wounds
     2.2 Protection from evil
     2.3 Find traps
     2.4 Hold person
     2.5 Spiritual hammer
     2.6 Prayer
     2.7 Bless
     2.8 Dispell magic
     2.9 Turn undead
     2.10 Cure critical wounds
     2.11 Raise dead
     2.12 Heal
Рассмотрим их подробнее:
2.1 Cure light wounds
(залечить ле-
гкие ранения).

     Незначительно   прибавляет  энергию
героя,  но  зато  требует  немного сил у
Священного Посоха.
2.2 Protection from evil
(защита от
зла).После  использования этого заклина-
ния  герой на некоторое время становится
неуязвимым для нападений чудовищ.
2.3 Find  traps
(найти ловушки). В
лабиринте   часто  встречаются  ловушки,
срабатывающие  в  том случае, если герой
наступит на определенную плиту пола. При
этом  с  потолка падает тяжелая каменная
плита.  Обычному взгляду они не видны, а
с помощью этого заклинания ловушки обез-
вреживаются.
2.4 Hold person
(задержать  персо-
ну).Действие этого заклинания аналогично
действию  чар  или сна, но действует оно
очень  избирательно.  Надо отметить, что
действие обездвиживающих заклинаний про-
должается до тех пор, пока объект закля-
тия находится в пределах видимости дейс-
твующего персонажа.
2.5 Spiritual hammer
(молот призра-
ков). Назначение этого заклинания до сих
пор  осталось невыясненным, хотя возмож-
но, в полной версии оно было-бы реализо-
вано.
2.6 Prayer
(молитва). С помощью мо-
литвы можно выпросить у Священного посо-
ха  немного удачи в бою - Ваш герой вре-
менно  становится  сильнее,  его  защита
прочнее, нападение быстрее и т.п.
2.7 Bless
(благословение).  Дейст-
вует  аналогично  предыдущему,  но более
продолжительно.
2.8 Dispel  magic
(расколдовать).
Никого  расколдовать мне не удалось, на-
верно,  это  можно  отнести к недоделкам
версии 1.0.
2.9 Turn undead
(превратить неумер-
шего).  Странное название заклинания, но
действует как останавливающее.

     Заклинания дисков Мишекэла:
2.10 Cure critical wounds
(залечить
критические  ранения).  Если  дела у Вас
совсем  плохи,  используйте это заклина-
ние, и энергия резко возрастет.
2.11 Raise dead
(воскресить погиб-
шего).  Если  один  из  героев  получает
смертельное ранение, жизнь еще несколько
секунд теплится в нем (В этом случае его
портрет  перемещается  в конец). Пока вы
не  отошли далеко от места гибели, можно
воскресить его данным заклинанием.
     После воскрешения нужно поднять пе-
рсонажем  его  вещи  и хорошенько отдох-
нуть. Интересно, что, если опасность уг-
рожает  самой  Златолунной, и силы ее на
исходе,  то  ее  подменяет Речной Ветер.
Любовь, все-таки, - великая сила...
2.12 Heal
(исцеление). Если вас уже
почти замочили во время боя, а отдохнуть
невозможно из-за окружающих монстров, то
это заклинание полностью восстановит ва-
шу энергию.
3. Magic spells
- магические закля-
тья, которые Вы можете использовать, ес-
ли Райстлин жив и находится в первом ря-
ду.
3.1 Charm
     3.2 Sleep
     3.3 Magic missle
     3.4 Web
     3.5 Detect magic
     3.6 Detect invisible
     3.7 Burning hands
     3.8 Fire ball
     3.9 Final strike.i4


     3.1 Charm
(чары). В постоянных боях
с чудовищами у Вас не будет никаких шан-
сов  выжить, если вы не призовете на по-
мощь высшие силы. С помощью этого закли-
нания  вы насылаете на противника чары и
он окаменевает.
3.2 Sleep
(сон).  Заклинание, насы-
лающее на противника сон, оно практичес-
ки аналогично предыдущему, просто на не-
которых  чудовищ лучше действует одно, а
на других - другое.
3.3 Magic  missile
(магический сна-
ряд).  Название  говорит  само за себя -
оно боевое, дальнего радиуса действия.
3.4 Web
(паутина). После использо-
вания этого заклинания, на чудовище наб-
расывается  магическая паутина. Заклина-
ние действует на всех противников.
3.5 Detect  magic
(обнаружить  ма-
гию). В лабиринте встречаются всевозмож-
ные волшебные предметы - кольца, различ-
ные  заклинания и многое другое. Все эти
предметы  не видны невооруженным глазом,
но  с  помощью этого заклинания их можно
обнаружить.  Опять  оно, по-моему, здесь
не реализовано, т.к. я ничего не нашел.
3.6 Detect   invisible
(обнаружить
невидимое).  Заклинание, похожее на пре-
дыдущее,  но высвечивает оно не магию, а
спрятанные  сокровища  и  опять не рабо-
тает.
3.7 Burning   hands
(горящие руки).
Действует  аналогично
Magic missile
, но
в ближнем бою.
3.8 Fire Ball
(огненный шар).  Осо-
бых отличий от
Magic missile
я не нашел.
3.9 Final strike
(последний удар).
Заклинание  в первой части работало так:
Райстлин  ломает  свой  посох, и из него
вырываются  черные силы, которые уничто-
жают  абсолютно  всех  поблизости (в том
числе  и  самих  героев), но в этой игре
оно останавливает противников.
4. Use
(использовать предмет).

     Все предметы, встречающиеся в
"Dra-
gons  of  flame"
можно условно разделить
на  три  группы: магия, сокровища и ору-
жие.

     Сокровища никак не используются, но
за  них  даются дополнительные очки, так
что миссия миссией, а улучшить свое бла-
госостояние никогда не помешает.

     Магия - она помогает в борьбе с чу-
довищами.  Если это заклинания, то отдав
его  магам, вы его используете через оп-
цию
"Use"
.

     Оружие:  это  мечи,  луки,  пращи и
боеприпасы к ним.
5. Rest
(отдых) - если использовать
эту опцию многократно, то силы ваших ге-
роев поправятся полностью. Не используе-
тся, если рядом находятся монстры.
6. Take
(взять).При выборе этой оп-
ции Вы можете взять любой предмет, нахо-
дящийся  в  непосредственной близости от
вас (обозначается как сундук).
7. Open
(открыть) - применяется для
дверей  и  сундуков (рекомендуется пору-
чать данную операцию Тасслехоффу, во из-
бежание попадоса в виде ловушек).
8. Give
(дать).С помощью этой опции
можно передавать предметы от одного пер-
сонажа другому.
9. Inspect
(осмотреть) - позволяет
найти  скрытые  предметы (двери) и полу-
чить  информацию об окружающей обстанов-
ке.
10. Drop
(бросить предмет).
11. Put
(положить  предмет) - поче-
му-то не работает.
12. Close
(закрыть) - сундук, дверь
(рекомендуется  применять  для отсечения
от себя погони).
13. XP
-  список  замоченных  вами
врагов с указанием количества убиенных.

     Коротко  об  особенностях игры; так
как  игруха  очень легкая, я останавлюсь
лишь на некоторых моментах :

     Существуют  два  пути  прохождения:
если ты окажешься менее любознательнынм,
то  ништяково  пройдешь  гаму, но если в
самом  конце  первого уровня (не входя в
Пакс  Тхэркас по первому приглашению) ты
найдешь  потайную  дверь, игра пойдет по
альтернативному  сценарию  (что  не есть
хорошо, но интересно).

     Если разумно (и умело) пользоваться
метательным  оружием  и  луками, а также
после каждого боя отдыхать, то игру мож-
но пройти без использования магии (опять
несбалансированность).

     Чаще пользуйтесь функцией
Inspect
-
создатели  поставили  много скрытых две-
рей.

     Так  как  версия игры 1.0, не стоит
ждать  встречи  со всеми монстрами, ука-
занными  в  списке  (но и присутствующих
достаточно).

     Про  камеры я промолчу, т.к. не ин-
тересно будет играть.

     Если во время боя вы понимаете, что
вам  скоро придет кирдык, то советую по-
вернуться  на  90 градусов и попрыгать в
сторону  -  монстры обыкновенно отстают,
что  дает возможность отдохнуть. Кстати,
прыжки - наиболее быстрый способ переме-
щения.

     Конечно,  я  бы  мог дать пошаговое
описание, но, думаю, этого не потребует-
ся, так как для ламеров прилагаются кар-
ты местности (а с ними пройти игру вооб-
ще - как два пальца обоссать).
P.S.
For  real  gamers - don't use
maps for full satisfaction.
THE MAPS
(в порядке нормальнго прохождения)
P.P.S.
Если вы не рубите в инглише,
то  наверно стоит дать перевод сообщений
по ходу игры:

     На
Dragon level
вы освобождаете де-
й и они вам говорят, что вы должны ос-
вободить  их  матерей, которые заперты в
другой башне замка ( Prison level
).

     После  освобождения Лаурана сообщит
вам следующее:
"Спасибо за мое спасение,
но  мы  должны освободить детей, которые
находятся  на  следующем этаже и женщин,
заключенных в другой башне. Осторожно!!!
Детей охраняет дракон."
После освобождения женщин на
Prison
level
вам  продемонстрируют  картинку с
убегающими  пленниками,  и появится над-
пись:
"Если вы спасли наших детей и за-
вершили  остальные части вашего задания,
то пора смываться через южную дверь."
Если  вы пойдете по альтернативному
сценарию,  то порядок уровней следующий:
Sla-mori
,
Laurana  level
,
Prison le-
vel
. Соответственно, на
Dragon level
вы
не  попадаете  и  дети остаются в плену,
посему  при  окончании  гамы вас обломят
следующим  сообщением:
"Вы  сбежали  из
зловещего бастиона, но ваша задача оста-
лась невыполнена."
Если  же вы после
Sla-mori
попали в
Pax  Tharkus
, то после прохождения всех
уровней вас порадуют следующей надписью:
"Вы  полностью  выполнили  свою миссию и
этим  нанесли  сокрушительный удар армии
Дракониан."
Ну, в общем-то, и все. Ждите описа-
ние  забойного  квеста
"Times of Lore"
,
если  конечно
Века
сподобится ее путем
дискетировать.