Odyssey Magazine 00 - Разборка - Описание игры THE GOONIES.
THE GOONIES.
 К сожалению нам фирма не известна
и год выпуска тоже.

                 * * *

  ...  Вась, а Вась, займи трояк на пу-
зырек.
 - Ты, что совсем? Вчера же вместе пос-
ледние бабки просадили.
 - Мужики, вмазать хотите?
 -  Спрашиваешь! - одновременно вздрог-
нули  оба  приятеля, решавших проблему,
где же выпить.
 Неприметная  фигура  в  черном выросла
рядом совсем неожиданно.
 - Пузырь сейчас и шесть после того,как
принесете мне небольшой сундучок.
 Был  назван  адрес.  Он то и поколебал
уверенность двух друзей. Дом имел нехо-
рошую славу.
 -  Полно, полно, ничего особенно свер-
хестественного  там нет. Только опасай-
тесь  старой ведьмы, силы у нее конечно
уже не те, что в молодости, но при тес-
ном контакте она еще способна доставить
неприятности. Ловушки  же  видны и если
немного подумать и соорентироваться, то
их  можно прекрасно обойти или обезопа-
сить.  Так  что  вперед  и  не дрейфте.
Встретимся здесь же.
  С  этими  словами  господин  в черном
медленно  расплылся  в воздухе, пахнуло
серой...
  Спокойно  сидеть  и распивать добытую
бутылку что-то не хотелось.
  - Ну что, Вась, пошли?
  Надежно  спрятав пузырек, друзья нап-
равились по указанному адресу...

                 * * *

  Довольно  интересная игра для тех,кто
любит  подумать.Можно играть одному или
сразу вдвоем(что намного легче).Игра не
очень  трудная и если войти в азарт она
проходится  довольно  быстро,однако ко-
е-где  могут вознукнуть проблемы.Управ-
ляя   двумя  друзьями  надо  попытаться
пройти все уровни.

                 * * *

Level  1.  Достаточно легкий и особо не
нуждается  в описании,но раз мы уже на-
чали  то  расскажем  как его проходить.
Любым    из   персонажей   надо   найти
стул(благо  это  не трудно),пододвинуть
его  к лестнице и с его помощью залезть
по ней.Далее подойдите к станку.Он нач-
нет  выплевывать  какие-то бумажки(воз-
можно  зелень),и вы переключайте управ-
ление на другого героя (для этого нажми
"Fire").Далее спуститесь вниз(бабка бас
не  тронет  пока  другой будет стоять у
станка),и  бегите  влево,пока не уткне-
тесь  в  стену.Теперь прыгните вправо(-
"Up+Right")и  внизу откроется люк. Если
этого  не  произошло,то попытайтесь еще
раз(прыгать надо от стенки). Спуститесь
в  этот  люк.Теперь самое трудное - пе-
реключите управление на другого друга и
как  можно быстрее бегите к люку но те-
перь  учтите,  что  бабка погониться за
вами  как  только  вы спуститесь в лифт
идите вправо обеими типами.

Level  2. Тоже не особенно трудный уро-
вень. Идите вправо и старайтесь вниз не
падать.  Затем  подождите пока пролетит
муха и идите за ней. Спуститесь в самый
низ, встаньте возле столба и когда,под-
ниметься  камень  и  откроется  ход для
другого  героя.Им  надо  спуститься  на
плавающий камень и затем сразу переклю-
чайте управление на его товарища (кото-
рый  стоял  возле столба) и бегите им в
левый угол (а то муха убьет) и переклю-
чайте управление на другого. Проплывите
на  камне  через  препятствия, возьмите
ключ и вместе встаньте в левый угол.

Level  3.  Когда  попадете  вниз бегите
вправо.  Если посмотреть вверх то можно
увидеть  что из трубы идет пар.Подними-
тесь  по  лестнице  вверх и встаньте на
уровне  трубы.  Теперь  пар  идет не из
верхней  трубы,а из той,рядом с которой
вы стоите.Если догадались,что это может
дать,то   дальше   можете   не  читать.
Итак,пропустите   одного  вперед,другим
станьте  на  уровне  трубы  и больше не
трогайте(но следите чтобы сверху ничего
не  упало).Бегите  к  верхней  трубе  и
встаньте на ее уровне.Пар будет все еще
снизу и теперь можно провести другого.

Level  4.  Довольно  веселый уровень.На
каждой площадке вверху висит рычаг.Если
на  нем  повиснуть,то появляется другой
рычаг,  который не дает камню упасть,но
внизу  появится яма.Если отцепиться все
станет   как  было.  Так  одним  прыгая
вверх-вниз,другого   надо  провести  на
площадку   ниже   и  повторить  им  все
действия Так надо дойти до самой нижней
площадки, надавить внизу на большой ры-
чаг и только потом дать камню упасть.Он
должен  скатиться  по  желобу и одна из
перекладин,  которые  мешают  пройти на
следующий уровень, исчезнет.Теперь надо
повторить  все эти действия еще с двумя
-тремя  камнями  (пока  не исчезнут все
перекладины   мешающие   опуститься  по
лестнице)

Level  5.  А  здесь прийдется попотеть.
Итак,одна  из  птиц периодически роняет
яйцо которое надо как можно быстрее до-
толкать  до правой стены.Правда по пути
есть  лужа,в  которую  нежелательно па-
дать.Что-бы  появился мост на луже надо
вверху  зацепиться  за  свисающую палку
(по  другому  ее  не назовешь).Так надо
дотолкать  яиц  5-6.Тогда  по ним можно
будет  залезть  наверх и вы попадете на
следующий уровень.

Level 6. Простенький уровень.Надо спус-
титься  вниз,одним из героев зацепиться
за  свисающий рычаг, исчезнет решетка и
откроется проход.Пройдя в него вы попа-
дете  на верх.Надо этим же героем спус-
титься  вниз и зацепиться за другой ры-
чаг, чтобы решетка не появилась и можно
было пройти другому. Спустившись и дру-
гим вниз попадете на следующий уровень.

Level 7. А с этим уровнем вам прийдется
немного повозиться.Для начала надо обо-
их  посадить на лестницу (а то утонут).
Далее одним из героев надо добраться до
свисающей  палки  и  повиснуть  на ней.
Внизу появиться ящик. С его помощью на-
до зацепиться другим за еще один рычаг.
И  если одновременно висеть на двух ры-
чагах  то,  осминог  опуститься  вниз и
можно будет перепрыгнуть через него

Level 8. Самый последний и наверное по-
этому довольно легкий. Повисните обоими
на разных свисающих рычагах и тогда по-
явиться  ящик  Скиньте  его вниз и сами
спрыгните за ним (только смотрите чтобы
старая карга не задела).С помощью ящика
достаньте  до  рычага и появиться иско-
мое,  бабка  перестанет бегать и теперь
можно спокойно подняться наверх.

                 * * *

Игра  была  пройдена Казаковым Виталием
(Cardinal) и Алексеенко Андреем.

   Эту  игру вы найдете в приложении, и
если вы уже ломаете джойстик или пинае-
те  компьютер  от  того  ,что не можете
пройти какой-то уровень, то в игре наж-
мите  'EMP'  и  попадете  в  Cheat Menu
(сделано мной специально для того,чтобы
получить  как можно больше кайфа от иг-
ры).

 1996 Cardinal ________________________