Lprint 09 - Улыбнитесь - Собрание приколов Минского радиотехнического колледжа.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Улыбнитесь ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(c) Mentat & MiMa

      Собрание приколов Минского радиотехнического колледжа.

		     НАПАРТНАЯ ЖИВОПИСЬ.
 
Собиралось в виду сохранения (на диск) в следствии глобальной
чистки парт (в колледж приезжала комиссия...)

Туалеты (типа сартир):

     Писать на стенах туалета
     Увы, мой друг, не мудрено -
     Среди дерьма вы все поэты,
     Среди поэтов вы дерьмо ...

     Не бросай бычок в очок,
     положи на унитаз - мы покурим еще раз.

     Хлопцы! Не бросайте бычки в бачки - они намокают и плохо
      раскуриваются!     

     - Ты не пей  из унитаза,
       В ней бациллы и зараза !
       Дерни ручку, воду слей,
       Пену сдуй - потом уж пей !

     - Конечно, если посмотреть на меня сверху, то снизу меня
	вроде бы и нет, хотя сбоку видно полностью !
ЧЗ:
       Если всю мочу собрать
       И использовать умело,
       Можно солнце обосцать -
       Вот бы зашипело !!!

       Даже если спирт замерзнет - все равно его не брошу
       Буду грызть его зубами - потому что он хороший.
202:
     - Дело не в промежности, а в любви и нежности...

     - Хочешь крепким быть, как сталь -
       Пей продукцию "Крышталь" !

     - Нашу волю не сломить,
       Пили, пьем и будем пить !!!

       Мой миленок Фейербах
       Поругался с Гегелем.
       Разорвал ему рубаху
       И ударил мебелем...

       Эй, пойдем на сеновал,
       Почитаем Канта.
       Вроде все с собою взял...
       Ой, забыл стакан-то !

       В чистом поле звезды блещут,
       А на рынке пиво хлещут.

315:
     - Каждому лектору в ж... по вектору,
       Чем лектор умнее, тем вектор длиннее.

     - НЕ БЕЙТЕ МУХ, ОНИ КАК ПТИЦЫ !!!
       Ниже: Бейте птиц, они как мухи !

     - Мочилась ли ты на ночь, Дездемона ?

     - Заснувши на уроке - да не восхрапи, дабы не разбудить
	ближнего своего ...

     - Каб я меу вядро смятаны
       И поуна рэшата блиноу -
       Макау бы я блiны у смятану,
       I на х... мне твая любоу !

     - Я е... бы все на свете,
       Кроме шила и гвоздя:
       Шило острое, зараза,
       Гвоздь ваще е... нельзя.

     - Застрелись ты утром рано,
       станешь Куртом из нирваны.

       Когда на Земле еще не было рас
       И разум не знал о вселенной
       Один первобытный другому дал в глаз.
       И так появился военный.

210:   Чтоб не портилась фигура,
       Помогает SEPULTURA !!!

 ЛЕКТОРЫ (the best):

 Слабухо И.В. (психологица):
	Благодаря языку человек познает сказанное.
 	Чувствуешь, когда руки устали - идти больше не можешь.
	Если человек не может, то у него есть язык...
	Разделите круг по диагонали !
	Если во мне закипает, я беру кулак...
 Рома:  Садизм - самобичевание кого-либо.
        Если комар откладывает, грубо говоря, яйца...
Вован:  Вот, к примеру, Ленин - написал 23 тома по памяти.
  Она:  Кто это разговаривает вслух?
Oтвет:  Вы.
            
 Мацкевич И.Ю. (математичка):
            - Надо как-то tg x родить ...
            - Не знаю ...
            - Ладно, садись, я сама.
            Вы мне то скобки, то палки ставите.

 Анатомия :
   Лекторша: Где измеряют давление ?
      Вован: В поликлинике.

Кот А.А. (просто препод):
             - А вы здесь ЧТО ?!..
                (Вместо приветствия)
             - Материал тот который кварц.

             - Кабель присоединяется кы антенне.
             - Сан-саныч, может не кы, а сы?
             - Не, не сы, а кы.

 Хачатрян Ю.М. (профессор физики):
            До Луны многие, многие миллионы километров...
            Оптическая путь.
            Чем больше черточек в дифракционной решетке, тем
             сильнее и могущественнее государство.
            Преобразования были проведены такие что от шара
             перешли к глобусу.
            Конус типа цилиндра.
            Озарения бывают не только у религиозных, но и у
             научных сотрудников.
            Сожгли в ватикане Джордано Бруно. Считали что
             Земля является центром земли, оказалось солнце.
            Чтобы знать, надо много раз писать.
            Как Шредингер вывел уравнение никто не может
             не знать.
            Нарисуйте мне такие плакаты, чтобы у меня все в кол-
             ледже брали.
            Прибор используется для получения солнечной
             электроэнергии...
            Я сейчас вас отпущу, чтобы вы не были козлами
             отпущения
          О том, сколько Джоулей в электрон-Вольте :
          - Раздели на электрон, и получишь Вольты...
          - И вот я хотел наконец...
          - Не надо нам на конец.

Ильин М.И. (профессор педагогики):
            Я этот ВУЗ проходил заушно...

Хехнева В.Ф. (преподаватель радиотехнических дисциплин):
            Практические методы повышения коэффициента гармоник.
            p-n-переход электровакуумного диода...

Корольков В.С. (доцент физики 'великий человек'):
            - Вы его возбудили и он испустил...
                (Из области квантовой механики)
            - Максвелл вывел свое уравнение из анализа на
             бумажке.
            - Пока Максвелл не вставил свой член, было очень
             нехорошо.
                (Про уравнение Максвелла)
            - Вы таблицу Менделеева видели ?...
               (Вопрос IV-ому курсу колледжа...)
            - Чуть мы слезли с оси...
            - Все было слышно как на ладони.
            - Ой - запятая...
            - Пусть это контур - а на него натянута площадка.
            - Для очень звуков низкой частоты.

WW: Большое спасибо,я искренне поржал с этих приколов и вспомнил
что-то подобное, когда учился я:

Учащ.:  - Я в конце-концов вам не мальчик на побегушках !
Препод:	- А я по-твоему девочка ?...

		 Не выдуманная история:
 Препод Русской Литературы, возомнила, что он экстрасенс (!). Мы
(вся група)  не  выучила  "Письмо  к Матери". Действия  препода:
В проигрыватель ставилась пластинка с романсом на эти стихи. Нас
(40 рыл здоровых мужиков) заставляли подпевать. Зрелище колосса-
льное! Сидит целая група (каждому в детстве слон  на ухо  насту-
пил) и грубо так, и не стройно подвывает. Но это цветочки! Выжи-
вшая из ума препод, подходила к каждому и схватив  за бок, с ум-
ным видом кивала головой. Оценки  ставились в  соответствии с ее
"ощущениями"! Если ее чего-то не устраивало, она орала в ухо: "Я
тебя не слышу!" (т.е. до нее не  доходили биотоки...), и  бедный
учащийся басил еще громче. Но пусть-бы он огласил даже весь рай-
он ревом: "ты жива еще моя старушка.." - если "биотоки" не дохо-
дили до нее, то двойка была обеспечена. Но  самое  пакостное  из
всего этого, что смеятся было строго  запрещено, поэтому  мы все
сидели фиолетовые от раздиравшего нас хохота и по  мере сил, кто
сморкался,кто кашлял, кто просто корчился в немой пантомиме (все
это было судорожно и с надрывом).