Virtual Worlds 01 - Отдохни - Стих о Sysop'e. Поэзия однако...
┌────────────────────────────┐
│
░▒░▒▒▓▒▓▓█
Стихи
█▓▒▓▒▒░▒░
│
└────────────────────────────┘



  Кто сидит за терминалом,
  Отвратительно зевая?
  Это юзер ненасытный,
  Дозвониться нам пытаясь,
  Пьет холодненькое пиво,
  Заедая вкусной воблой.
Ну а вот сисоп небритый,
"Астру" медленно курящий,
Думу думает о "Rothmans",
И об ужине остывшем.
Это кто такой красивый,
В гости к юзеру приходит,
Улыбаясь сладострастно,
И садясь в большое кресло,
Говорит о чем-то с ним?
То пришла к нему подруга,
Вся похожая на сказку,
Иль на лучший из GIF'ов.

  А к небритому сисопу,
  Заявляется приятель,
  Страшный геймовый любитель.
  Он с собой приносит гейму,
  Про летающих драконов.
  И сидит, летает в небе,
  С огнедышащим драконом,
  Прямо до смерти сражаясь.
  А куда девался юзер?
Он с подругою своею,
Возлежит на ложе классном,
Устеленным чистым шелком.
А сисоп-то, весь несчастный,
Медленно домой плетется.
Проклиная жизнь такую,
Проникает он на кухню,
Там берет горбушку хлеба.
Запивая кислым квасом,
Всю сьедает без остатка,
И ложится спать немедля,
Мрачную мечту пытая,
Что когда-нибудь все это,
Превратится в сон ужасный.