20 01 - Вставай, страна огромная! - Воззвание к патриотам России.
Вставай, страна огромная!

   Воззвание к патриотам России


   Соотечественники!

   Товарищи!

   Братья и сестры!

   Нынешние  выборы  в  Государственную  думу имеют
решающее  значение для судьбы нашей Родины. Сегодня
речь   идет   о   самом  существовании  Российского
государства и его многонационального народа.

   Мы,  представители  различных партий и движений,
сыны и дочери многих народов, люди разных убеждений
и верований,-

   Соединенные единой судьбой;

   Движимые любовью к Великой России;

   Проникнутые  заботой  о  будущем  наших  детей и
внуков;

   Перед  лицом смертельной опасности, нависшей над
страной,-

   Заявляем  о своей твердой решимости в кратчайшие
сроки  положить конец нынешней смуте. Отстранить от
власти  расхитителей  народного добра, предателей и
авантюристов.  Возродить  на  священной земле наших
предков свободную, могучую и процветающую Державу.