MSF 28 - Вот - Не хочу бухать...
вот
не хочу бухать
не  хочу  бухать  не хочу бухать не хочу
бухать  не хочу бухать не хочу бухать не
хочу  бухать  не  хочу  бухать  не  хочу
бухать  не  хочу  бухать  не хочу бухать
не
хо
чу
и не предлагайте
эта мысль, связанные
образы, память..
придуманное время.
хуйня, существование понятия
бесконечности, потерявшееся среди
бесчисленных невидимых вопросов
в виде понятий "больше" и "меньше".
прямые, замкнувшиеся в кольца,
кольца, разомкнувшиеся в прямые..
куда я попал.. бляядь..
к алкоголю я пришел неосознано
вполне, по-моему, самодостаточная мысль,
чтобы быть завершенной, порождающей соб-
ственное дополняющее отражение о том как
сознательно я от алкоголя отказываюсь.  
поэтому ее можно оставить.
а сказать я хотел то, что
НЕ ХОЧУ БУХАТЬ
и говорю это, в первую очередь, себе.
                         чтобы не забыть