Psychoz 03 - Нострадамус - пророчества Нострадамуса в контексте ренесанса (часть 1).
(i) Ice'Di/Triumph
ПРОРОЧЕСТВА НОСТРАДАМУСА В КОНТЕКСТЕ РЕНЕССАНСА
В  предисловии  к  первому  изданию  пророчеств  Нострадамус
утверждает  хронологические  рамки своего труда: Это пророчества
на   вечность,   от   нынешнего  времени  до  3797  года.  Итак,
Нострадамус  заявляет,  что  его прорицания охватывают более чем
2000-летний  период.  Это  беспрецедентный  срок.  С  ним  может
сравниться   лишь  Библия.  Если  еще  учесть,  что  пророчества
Нострадамуса  по  своей  форме  более  конкретны и подробны, чем
библейские,  то становится ясным, в чем состоит основное отличие
Нострадамуса от его предшественников. Однако позднее мы покажем,
что указание на 3797 г. как на конечный рубеж пророчеств - всего
лишь  мистификация,  грубый камуфляж, и что подлинная хронология
Нострадамуса значительно короче.
    ...Ныне  мы  ведомы Луной, свидетельствующей о всемогуществе
вечного  Бога.  Когда  она  завершит  свой  полный  круг, придет
Солнце,  а  затем  Сатурн.  Согласно небесным знакам, господство
Сатурна  вернется.  В  соответствии  со  всеми вычислениями, мир
приближается  к  анарагоническому  перевороту  [революции?] (une
anaragonique revolution).
    Здесь  мы  вплотную  подошли  к  одному из столпов концепции
Нострадамуса  -  теории  планетных  эпох,  или больших планетных
дней.  Эти  циклы  не  имеют  ничего  общего  с обычными циклами
обращения  планет  (Сатурн  -  29
лет,  Луна - около 29 дней,
Солнце  -  1 год). Объяснение этого действительно непонятного на
первый взгляд пассажа, который, как мы увидим позднее, имеет тем
не  менее  решающее  значение  для  постижения  сути  пророчеств
Нострадамуса,  следует  искать в астрологических трудах XVI в. и
более древних.
    Речь  идет  о  трех  авторах:  Ришаре Русса, Пьере Тюрреле и
Аврааме  Авенезра.  Хронологически  первым  идет Авраам Авенезра
(Абрахам  бен  Меир  ибн Езра, 1089, Толедо - 1167, Калахорра?).
Крупный  ученый и астролог, он побывал во всех известных городах
Европы  (Рим,  Лондон,  Нарбонн,  Мантуя, Верона). Оставил после
себя 8 астрологических трактатов, один из которых - Книга Мира и
Соединений  (УLiber  rationum)  - уже во второй половине XIII в.
был  переведен на французский язык и на латынь. Вот что он пишет
в этом труде:
    Семи   планетам   соответствуют  семь  ангелов,  -  Гаффиил,
Задкиил,  Михаил,  Аннаил,  Рафаил, Гавриил. Каждая из них ведет
мир  на протяжении 354 лет и 4 месяцев, каковое число есть число
дней  Луны.  Они  начинаются в том порядке, в котором я излагаю:
Сатурн,  Венера,  Юпитер,  Меркурий,  Марс, Луна, Солнце. Сатурн
начинает,  так  как  Луна  и  Солнце были сотворены в начале его
планетарного  часа,  и  он  управлял миром в течении 354 и одной
трети  лет.  Затем  Венера  и  так  далее.  Начинаясь снова, они
образуют цикл.
    Еврейскому  астрологу  вторит  Ришар  Русса,  ученый каноник
французского  города  Лангра,  живший  почти  пятью веками позже
Авенезра.  В  своей  книге,  изданной  в  1550  г.  в  Лионе под
названием  Книга  Состояния  и Повреждения Времен, доказывающая,
посредством  авторитетов  Священного  писания  и астрологических
резонов, близость конца Света. Называя Авенезра в науке небесной
весьма  сведущим, глубоким и величайшим исследователем, он слово
в  слово  повторяет  его концепцию 354-летнего планетного цикла,
при  этом  давая  временную  привязку начала каждого периода. Ее
полное  изложение  здесь  кажется  нам  излишним,  но одна фраза
представляет интерес:
    От  этого  года,  1548,  ...согласно  бургундским  и  другим
источникам,  Марс закончил свое управление... 13 лет и 8 месяцев
назад.  А,  согласно Евсевию Кесарийскому, и его последователям,
15 лет и 8 месяцев назад.
    Значит,  эпоха  Луны  началась или в 1533, или в 1535 гг., и
Русса  (а,  следовательно,  и  Нострадамус)  живет в эпоху Луны.
Брандамур  сообщает,  что книга Русса - переработка редкой книги
французского  же  автора,  философа  и  астролога Пьера Тюрреля.
Период  или конец света, (Periode cest a dire, la fin du monde).
В  этой  работе, как и у Русса, 354-летним циклам отведена целая
глава.  Книга  издана  в  1530-х  гг. в Дижоне. Тюррель задается
вопросом,  можно ли считать пророческим 7 стих 71 Псалма: Во дни
его   процветет  праведник,  и  будет  обилие  мира,  доколе  не
престанет Луна, - и не находит, что ответить.
    Для   Нострадамуса   же  идея  о  планетных  периодах  стала
отправной  точкой  для  целого ряда катренов, смысл и хронология
которых становится абсолютно понятными в свете вышеизложенного.

 
I-48 Прошло 20 лет царствования Луны. 
Семь тысяч лет, другой возьмет ее единовластие. 
Когда Солнце закончит свои усталые дни, 
Тогда исполнится и завершится мое пророчество.
Нострадамус  написал  первую  группу  катренов около 1554 г.
(Предисловие   к  первому  изданию  датировано  маем  1555  г.).
Следовательно,  он  полагал,  что  эпоха Луны началась в 1534 г.
Однако,  как  мы  увидим  позднее, он не был окончательно в этом
уверен,   и  разница  в  два  года  постоянно  всплывает  в  его
хронологических выкладках.
V-62 Увы! Какой великий ущерб понесет литература, 
Прежде чем завершится цикл Латоны. 
От огня, великого потопа, но более от невежественных скипетров, 
Чего за долгие века нельзя будет восстановить. 
 
V-87 В году, когда Сатурн [выйдет] из рабства, 
Земля франков будет затоплена водой. 
Справит свадьбу с Троянским родом 
И будет окружена испанцами. 
 
I-56 Вы увидите рано или поздно, 
как произойдут великие перемены, 
Крайние ужасы и отмщения. 
Когда Луна ведома своим ангелом, 
Небо приближается к наклонам. 
 
III-97 Новый закон утвердится в новой земле 
До Сирии, Иудеи и Палестины. 
Великая варварская империя рухнет, 
Прежде чем Феба закончит свой век. 
 
I-25 Потерян, найден, скрыт в течение долгого века, 
Пастор будет почитаем как полубог. 
Как только Луна закончит свой большой цикл, 
Будет обесчещен новыми веяниями. 
 
III-92 Мир приближается к последнему периоду. 
Сатурн медленно возвращается. 
Империя перемещена к черной [упадочной?] нации, 
У Нарбонна ястребом вырван глаз.
Обратим  внимание  на  последний  катрен. Тема Уперемещенной
империи возникает у Нострадамуса неоднократно:
I-32 Великая империя вскоре будет перемещена 
В маленькое место, которое скоро начнет увеличиваться. 
Очень маленькую область ничтожного графства, 
Посреди которого [он] водрузит свой скипетр. 
 
III-49 Галльское королевство, ты очень изменишься, 
Империя перемещена в чужой край. 
Подчинишься другим нравам и законам, 
Руан и Шартр причинят тебе много зла. 
 
III-45 Великая империя скоро будет разорена 
И перемещена к арденнскому лесу. 
Двое бастардов обезглавлены старшим 
И воцарится Агенобарб с ястребиным носом.
Вышеприведенные     катрены     со     всей     очевидностью
свидетельствуют,  что теория больших планетных периодов занимает
одно   из   определяющих   мест   в  предсказательной  идеологии
Нострадамуса.
    Вторая   теория,   на   которую   опирался   Нострадамус,  -
утверждение  о  том,  что миру на существование отведено 7 тысяч
лет.   В  его  книге  часто  встречаются  упоминания  о  седьмом
тысячелетии  (6001-7000  гг. от предполагаемого сотворения мира)
как о финальной эпохе человеческой цивилизации.
    [Я хотел] оставить записи, где названы годы, города, селения
и  края,  в  которых произойдет большинство [будущих событий]...
начиная  с  нынешних  времен...  и  вплоть  до  событий, которые
произойдут  после  начала  седьмого  тысячелетия, когда... враги
Христа и Его церкви размножатся неимоверно.
    И,  согласно видимым небесным явлениям, когда мы будем еще в
седьмом  числе  тысячи,  которое завершает все, мы приблизимся к
восьмой  сфере,  где  находится  небесный  свод восьмой сферы, в
широтном измерении, где великий вечный Бог завершит обращение...
    Убеждение  в  том,  что  6000 г. от сотворения мира подведет
черту   под   историей  человечества,  распространено  настолько
широко,   что   нет  возможности  установить  источник,  которым
пользовался Нострадамус.
    Из  околобиблейских  источников  необходимо  упомянуть книгу
Эноха,  легендарного  сына  Ноя,  -  ветхозаветный  апокриф,  не
отнесенный   церковью   к   числу  запрещенных  для  чтения,  и,
следовательно,  сравнительно безопасный. Более того, книга Эноха
была  удалена  из  списка канонических библейских сочинений лишь
около  300  г.  Она  пользовалась  очень большой популярностью в
средние   века,   в  первую  очередь  среди  ученых  монахов,  и
распространялась  в  списках.  В  этой  книге  дается достаточно
развернутая  (по  библейским  понятиям) картина событий, которые
ожидают человечество на протяжении 10 седьмин, каждая из которых
составляет 700 лет:
1 седьмина - от начала человеческого рода до рождения Эноха 
2 седьмина - потоп 
3 седьмина - избрание Авраама (в конце седьмины) 
4 седьмина - народ получит закон (иудаизм) и выстроит себе 
             дворец 
5 седьмина - построение храма Соломона 
6 седьмина - нечестие, пришествие пророка Илии, сожжение храма, 
             рассеяние народа 
7 седьмина - борьба с неправдой 
8 седьмина - седьмина правды, суд над насильниками 
9 седьмина - мир присужден к погибели человечеством, но и над 
             Сатаной.
На  наш  взгляд,  невозможно  отрицать  прямую  связь  между
Откровением   Иоанна   и   книгой   Эноха   по  крайней  мере  в
эсхатологической  части.  Особенно  бросается в глаза сходство в
описании  последних трех седьмин, охватывающих уже христианскую,
то есть нашу, эпоху.
    Как   мы   отмечали   выше,   главной   задачей  европейских
эсхатологов   было  установление  точной  даты  сотворения  мира
(точнее,  времени,  прошедшего  от  сотворения мира до рождества
Христова).  Этому  вопросу  было  посвящено  огромное количество
исследований.  Можно  упомянуть епископа Феофила, александрийцев
Панодора  и Анниана на заре 1 тысячелетия н.э. Тридентский собор
(1545   г.),  принявший  латинский  перевод  Библии  в  качестве
канонического,   тем   не  менее,  оставил  вопрос  открытым,  -
сохранялись по крайней мере две версии датировки сотворения мира
4713 г. и 4004 г. до н.э.
     Как бы то ни было, интерес к библейской хронологии - явление
чисто   средневековое.  Л.Смоллер  даже  называет  Средневековье
эпохой  Ухронологического  безумия,  когда  каждый ученый считал
своим  долгом  внести  вклад  в  прояснение  этого до сих пор не
разрешенного вопроса.
    В  эпоху  Возрождения  он  тоже  занимал не только церковных
иерархов.  Французский ученый Жозеф Скалигер в 1583 г. предложил
свою  систему  ведения счета времени от сотворения мира, которое
он привязал к 1 января 4713 г. до н.э. (Эта система используется
по  сей  день  в  астрономических  расчетах). Отметим, что Жозеф
Скалигер  был  не  кем  иным,  как  сыном Жюля-Сезара Скалигера,
прежнего друга и покровителя Нострадамуса.
    Нострадамус   придавал   первостепенное  значение  датировке
сотворения   мира,   полагая   ее   краеугольным   камнем  своей
пророческой  деятельности. В его трудах мы находим даже не одну,
а  три  (!)  хронологические  канвы  - две в послании Генриху II
(датируется 1558 г.), и одну - в Альманахе на 1566 г. (1565 г.)
Альманах:
Эпохи мира согласно вычислениям Евреев.
От сотворения мира до потопа 1590 лет. 
От потопа Ноя [sic] до [рождения] Авраама, 326 [лет]. 
От рождения Авраама до исхода из Египта народа Израиля, 
   539 [лет]. 
От исхода из Египта до воздвижения храма, 514 [лет]. 
От воздвижения храма до вавилонского разорения, 474 [лет]. 
От вавилонского разорения до [рождения] Иисуса Христа, 
   611 [лет]. 
От этого до нынешнего года, 1566 [лет].