Nicron 116 - Разное - о рубеже тысячелетий.
Леонид Кузьмин
http://www.kulichki.rambler.ru
"Вот  и  двадцатый  кончается  век".  Эта  строчка  из песни,
исполняемой  Валерием  Леонтьевым,  совсем  скоро  превратится в
очевидную  реальность.  Однако,  не  все  знают, что формально в
новый  век  и  новое тысячелетие мы вступим только 1 января 2001
года.  За всю эту путаницу отвечает монах Дионисий Малый, живший
в  VI  веке.  Он  составлял хронологию для папы Иоанна I и начал
отсчет в соотвествии с тогдашней практикой - от сотворения Рима.
При этом монах поделил время на 2 части : до явления миру Христа
и  после.  Он  вычислил, что Христос родился 25 декабря, в конце
753 года "от заложения города". По Дионисию, новая эра (1 января
1-го  года  Господня)  должна была начаться не в момент рождения
Христа,  а  в  праздник  обрезания, проведенного на восьмой день
жизни  Спасителя.  Так  уж получилось, что по римскому календарю
был  это также день Hового года. Дионисий допустил еще несколько
ошибок - "забыл"  обозначить  нулевую точку отсчета нашей эры. И
тем  причинил  нам,  потомкам, столько хлопот! Разграничивая две
эры, он просто не мог использовать нуль как рубежную точку, т.к.
в  VI  веке  западная математика не знала такого понятия. Полную
дефиницию  нуля создали индийские и арабские математики, но лишь
на  рубеже  VI-VIII  веков.  Итак, проблема с определением конца
столетия  кроется в неудачном, но исторически неизбежном решении
Дионисия  начать нашу эру годом первым, а не нулевым. Так, после
1800  лет  наступил  ХIХ век, завершивсийся годом 1900-м, и 2000
год  -  последний  год  ХХ  века,  он  вовсе  не  начинает новое
тысячелетие.  Если бы наш недальновидный монах начал новую эру с
нулевого  года ( как начинается жизнь человека), логика шла бы в
унисон   с  голосом  сердца.  Тогда  бы  ХХI  век  настал  бы  с
наступлением  2000  года. Hо в реальности все иначе.
   "Hулевой" лихорадкой уже охвачен  весь "цивилизованный  мир",
подстегиваемый еще  и хорошим кнутом  -  компьютерной  проблемой
Y2K. Мир готовится  встречать  Третье  тысячелетие.  Большинство
людей, составляющих этот мир, знают, что  в  2000 году оно, увы,
не наступит.  1-го января  2000 года  начнется  год,  замыкающий
тысячелетие второе, впрочем как и XX  век. Третье же тысячелетие
начинается 1-го января  2001  года.  Hо   это   скучно.  Поэтому
мировая   индустрия,  медиа-империи,  крупнейшие   тур-операторы
готовят грандиозные шоу к 31 декабря 1999 года.
   С  формальной  точки зрения 1 января начинается (!) последний
год  второго  тысячелетия  христианской  эры.  Hо с точки зрения
психологической  именно в 2000 году человек, привыкший вписывать
в  многочисленные формы  две последние цифры года, испытает шок,
вернувшись,  по  крайней  мере  в канцелярском аспекте, к началу
времен,  к  00 году. К тому же 2000 год в отличие от 1900, 1800,
1700 будет високосным (см. словарь) по григорианскому календарю.
О  компьютерной проблеме 2000 серьезно говорить не будем - о ней
уже сказано, и даже не много, а слишком много.
   Христианская  эра   ныне  используется  повсеместно,  даже  в
тех   странах,  которые  не  признают  Христа  в  качестве  Бога
(мусульманский  мир) и Мессии (иудаистский). В этом случае, если
нужно   явно   указать  событие  на  шкале  времени,  пользуются
эвфемизмом  н.э.  (CE  - common era), хотя понятно, Кому обязана
"наша  эра"  своим  появлением.  Христианская эра была введена в
обращение  монахом  Дионисием  Малым (500 - после 525). До этого
летоисчисление   на  просторах  Римской  Империи  и  примыкающих
государств  шло  от основания города Рима (anno urbis conditae -
сокр.  - AUC). Дионисий считал, что Рождество Христово произошло
25  декабря  753 AUC. И ошибся минимум на три года, поскольку в
Евангелиях  ясно  сказано, что Христос родился в правление Ирода
Великого, самое позднее в конце 750 AUC, год смерти тирана.
   Тем  не  менее  вот  уже  скоро  как 2000 лет весь мир живет,
считая  началом  новой  эры  дату Рождества Христова. Hо даже не
беря  во  внимание  ошибку  в  три года, все и без того выглядит
несколько  странно.  Hовая эра по Дионисию началась 1 января 754
года,  и  все,  что следует за этой датой, относится к 1 году от
Р.Х.  (AD  -  anno  domimi, в год Господа нашего) или н.э. (CE -
common  era). Все, что произошло до этой даты относится к 1 году
до Р.Х. (BC - before Christ) или до н.э. Христос, следовательно,
родился  в  1-ом году до собственного Рождества. Между 1-м годом
до  н.э.  и 1-м годом н.э. нулевого года нет. Отсюда путаница со
сменой тысячелетий.
   И  вот  как  выглядит  1  января  2000 года по григорианскому
летоисчислению  в  других  системах: 19 декабря 1999 - Юлианский
календарь, 23 месяца тевет 5760 - Еврейский календарь, 24 месяца
рамадан  1420  от Хиджры  -  Мусульманский календарь, 25 день 11
лунного месяца 1999 (год кролика) - Китайский календарь.
   В  России В Х веке с принятием христианства  в  Древнюю  Русь
пришло  летосчисление,  применявшееся римлянами и  византийцами:
юлианский  календарь,  римские   названия  месяцев,  семидневная
неделя.  Счет  годов  велся  от  сотворения  мира,  которое,  по
церковным понятиям, произошло за 5508 лет до Рождества Христова.
   Год  начинался  с  1  марта. В конце XV века начало года было
перенесено  на 1 сентября. Указом от 15 декабря 7208 года Петр I
ввел  в России христианское летосчисление. День, следующий после
31  декабря 7208 года от сотворения мира, предписывалось считать
началом нового года - 1 января 1700 года от Рождества Христова.
   Григорианский  календарь  в  России  был  принят  в 1918 году
первым  Советским  правительством, не связанным с церковью. Была
введена  поправка  в  13  суток: после 31 января 1918 года сразу
наступило 14 февраля. Этим календарем мы сейчас и пользуемся.
   Юлианский календарь был введен в обращение  1 января  46 года
до Р.Х. в  правление  Юлия  Цезаря.  Календарь  был  основан  на
вычислении  года  в  365.25 суток. Каждый четвертый год считался
високосным  и  состоял  из  366  дней. Годовая ошибка юлианского
календаря составляла 11 мин и 14 сек.
   Григорианский календарь был введен в католических странах с 1
января  1582  года  по  указу  Папы  Григория  XIII.  Счет  дней
передвинули  на  10  суток  вперед,  чтобы компенсировать ошибку
юлианского  календаря  и вернуть день весеннего равноденствия на
21 марта. День после четверга 4 октября 1582 года предписывалось
считать  пятницей,  но  не  5,  а 15 октября. Чтобы в дальнейшем
избежать подобных ошибок, было решено каждые 400 лет выбрасывать
из  числа  високосных  3  дня.  Чтобы  за  400  лет  было не 100
високосных,  а  97.  Для  этого  надо  не считать високосными те
столетние  годы  (годы  с двум нулями на конце), в которых число
сотен  (две  первые  цифры)  не  делится без остатка на 4. Таким
образом,  годы  1700, 1800, 1900 не были високосными. Год 2000 -
будет  високосным, а 2100 - нет. Ошибка григорианского календаря
составляет 1 сутки в 3300 лет.
   Милленаризм:  от  лат.  слова  millennium,  означающего 1000.
Тысячелетнее  правление  Христа  провозгласил  Иоанн  Богослов в
своем  "Откровении". В дальнейшем под этим словом часто понимали
любое   эсхатологическое   движение,  связанное  с  приближением
круглых  или  магических  дат  типа  1666  1777  или  же 7000 от
сотворения мира в допетровском календаре. Милленаризм всегда был
связан  с появлением множества сект, готовящихся встретить конец
света,  "последнюю  битву",  временное  торжество Зверя, а затем
Второе Пришествие Христа и Его тысячелетнее Царствие.
   Последнее  заметное  милленаристское  движение основал Адольф
Гитлер,  провозгласив грядущее Тысячелетнее царство нордического
порядка.
(Хм... - ред.).