Odyssey Magazine 02 - Дискуссия - AMIGA VS PC мнение читателей (VVG).
AMIGA vs PC:мнение читателей
____________________________
(C) 1997 FIST SOFT/VVG
Music by
Shov
Предлагаю   вашему   вниманию  продолжение
дискуссии   на  тему  АМИГА  и  pc,которые
велись в журнале.
Я  не  совсем согласен с тем, что АМИГУ не
будут покупать по причине высокой цены (?)
По последним данным (ОN-LINE 79)
AMIGA 600
стоит  199$,
AMIGA  1200
399$. А pentium
стоит  560-650$.  По-моему разница есть. И
по   возможностям
A1200
гораздо  круче
пентюха.  В  этом  я  сам  убедился, когда
почти  каждый день сижу за
486 DX4/133/8MB
и   наблюдаю   как   тормозит   и   глючит
3D-STUDIO
,как постоянно чего-то не хвата-
ет. Вроде считается, что
3DS
самый мощный
3D
редактор на pc, но это просто убожество
какое-то.  Вот  пример:  когда  я  пытался
повращать  трехмерный об'ект, состоящий из
нескольких   десятков   элементов  на  180
градусов   в   разрешении   640*480,   3DS
тормозила на 50 кадрах 1 час и 14 минут, и
когда  я стал смотреть что там получилось,
то это был какой то SHIT! В автоматическом
режиме  программа неправильно обрабатывала
освещенность  обьектов  и  нарушала  связи
между об'ектами, карежа их.
А  когда  я  проделал  то же самое заново,
вручную  (по  кадру)   было   нормально. Я
работал   в
3DS  v4.0
с  компакт  диска
(купленного    за   25000)   Это   конечно
пиратская  версия,  но  где  можно достать
нормальную  ?  Покупать за 1000$ ?! К тому
же  с  1997  года  вступил в силу закон об
авторском  праве.  Например у нас в городе
практически  не  продаются  пиратские  CD.
Остались только фильмы и несколько игрушек
за  100-400  тысяч  рублей.  И  еще лежит:
1С-БУХГАЛТЕРИЯ от 130000 до 2800000 рублей
Интересно   кто  это   купит  ???  Достать
пиратское   ПО  можно  на  радиорынке,  но
качество   там   не  самое  лучшее  (да  и
обмануть  могут).  Так что проблема SOFT'а
есть  и для pc, а не только для АМИГИ. Для
pc   продается   в   основном   взломанный
пиратский SOFT, к примеру та же
WINDOWS'95
продающаяся   на   всех   углах   явно  не
лицензионная,  поэтому  и  появляется  так
много  глюков.  А на АМИГЕ пиратства почти
нет, и программы стоят дешевле,чем для pc.
А  самое  главное-что  они  не  глючат, не
тормозят,  не  занимают  десятки  мегабайт
памяти, не  требуют  винт  на  1ГБ  и т.д.
Возьмем  к  примеру  SPECCY. Основной путь
распространения   программ   является   их
пересылка  по  почте.  Тем же занимаются и
амижники.   Никакому   pc'ючнику  даже  не
придет   в   голову  наладить  контакты  с
пользователями  из  других городов. К тому
же у АМИГИ есть возможность выхода в самые
различные  сети.  Тем  более,  что размеры
АМИГовских  программ  позволяют  пересылку
по   электронной   почте,   в  отличии  от
pc'ючных. (Имеется  ввиду, что  по   почте
нельзя пересылать файлы большого размера,а
ведь  все  знают,  какие  сейчaс  pc'ючные
программы.)
 А теперь насчет ремонта в случае поломки.
Отремонтировать   АМИГУ  можно  в  МОСКВЕ.
Кстати  эта  проблема касается и SCORP'ов,
которые  починить  можно  только в ПИТЕРЕ.
Но ведь покупают люди SCORPION и не боятся
поломки.  Поэтому я не думаю, что АМИГУ не
будут покупать по этой причине. Ведь когда
АМИГУ  будут  продавать во многих городах,
тогда   и  появятся   ремонтные  центры.
  А теперь по  поводу  UPGRAD'а АМИГИ. Для
АМИГИ  нет  такой  проблемы, как на pc. Не
нужно    ежемесячно    что-то   подкупать,
достаточно всего лишь раз поставить мощный
акселератор и возможности АМИГИ увеличатся
во  много  раз . Не нужно стремится купить
А4000 - это машина  для  профессионалов, а
для  домашнего  пользования  достаточно  и
A600, а если есть деньги на  А1200 - этого
Вам хватит для удовлетворения  всех  ваших
потребностей.   И  не  думайте,  что  если
приятель  купил pentium, то и вам надо его
покупать.   Ведь   многие   люди  даже  не
подозревают  о  том,  что существует такой
компьютер  как  АМИГА  и  не  видели  его.
Сейчас  везде пропагандируется  только pc,
как  лучший компьютер в мире,и сломить эту
пропаганду  амиговцам  будет очень сложно,
но  это  их  цель.  И  потому :
AMIGA RULEZ FOREVER !!!
__________________________________________