ZX Power 02 - Фантастика - Винни Пух - 10 лет спустя.
ВИННИ ПУХ - 10 ЛЕТ СПУСТЯ.
СТЭМ ФФ ХГУ
Федиенко В.
________________________________
Пролог.
Один из представителей  ма-
ленького,  но  шустрого   народа
медведей Гамми - медвежонок  Ви-
ня Пухман лежал на  тахте  и чи-
тал сказки Успенского в  перево-
де на иврит. Время от времени он
прерывал чтение, чтобы  подумать
о меде. Здесь мы должны сказать,
что Виня очень любил  мед,  как,
впрочем, и другие продукты, дос-
тававшиеся ему на шару. С  тече-
нием времени мысли о меде стано-
вились все навязчивее, а переры-
вы на чтение все  короче.  Нако-
нец он  не  выдержал,  отшвырнул
книгу в угол, ругнулся вполголо-
са и встал. "А не съесть ли  мне
медку?!" - подумал он,  вскрывая
желтым прокуренным  ногтем  упа-
ковку с надписью "Динамит". Рас-
толкав по карманам с десяток ша-
шек, он  распахнул  пинком  ноги
дверь и уперся тяжелым  взглядом
в окружающую действительность. А
действительность  заключалась  в
том, что на пороге стоял  хмурый
поросенок Пятакевич в темных оч-
ках и кожанке,   жевал  бычок  и
мрачно смотрел на табличку,  ви-
севшую над  дверью.  Еще недавно
надпись на ней привычно  гласила
"  Посторонним В.  "  что каждый
толковал по-своему,  не  ущемляя
чувства  собственного   достоин-
ства, но вчера в припадке мелан-
холического  экстремизма    Виня
Пухман  конкретизировал  ее  до-
нельзя, и теперь над дверью  бы-
ло  четко  выведено:  "Посторон-
них на...!".  Мрачный  Пятакевич
занимался тем, что  догадывался,
куда  же это "на" посторонних, а
заодно пытался  определить  сте-
пень своей посторонности, от че-
го мрачнел еще  больше.  "Ты  не
прав, Пятакевич!" - сказал Виня,
перехватив красноречивый  взгляд
друга. "Какого  черта!"  -  пис-
кнул Пятакевич, надеясь, что Ви-
ня обидится и  забудет,  но  тот
был слишком хорошим другом, что-
бы обижаться по пустякам, он дал
Пятакевичу по  морде  и  друзья,
как ни в чем не бывало, отправи-
лись гулять.
Часть 1.
Над    спокойной    вонючей
гладью  большого  лесного  озера
тяжело летали  здоровенные  наг-
лые стрекозы, обалдевшая от  жа-
ры жирная жаба, тупо смотрела на
стрелу,  которая невесть  откуда
прилетела в эту  глухомань,  ря-
дом на берегу сидели двое  и  со
смаком доедали последний  бутер-
брод  заблудившегося   рыболова,
который лежал неподалеку, и, ко-
сясь на вооруженную парочку, изо
всех сил делал  вид,  что  спит.
"Интересно, Пятакевич, а меда  у
него нет ?" - спросил  тот,  что
повыше. Рыболов замотал головой,
как бы отгоняя надоевших мух. "А
жаль",  -  прокомментировал  это
событие Пятакевич  и  от  нечего
делать швырнул в озеро  динамит-
ную шашку. Раздался взрыв! Стре-
козы  заложили  крутой  вираж  и
вошли в штопор, пролетавший  ми-
мо  Карлсон потерял управление и
врезался в самолет Чипа и Дейла,
спешащих спасать Серого Волка от
пионерки-маньячки Красной Шапоч-
ки; Старый Лешый, зашедший в ма-
линник по малой  нужде, поневоле
справил и большую; гулявший  не-
подалеку крокодил Гена с перепу-
гу нырнул  в озеро, отчего у Во-
дяного случился  инфаркт;  прос-
нувшийся  Дрема с криком "Меня -
будить!!!" двинул в  зубы  ни  в
чем не повинному Соловью-разбой-
нику; царевна Несмеяна  забилась
в припадке истерического хохота,
услышав  который,  сидевшая   на
ветке ворона уронила  сыр на го-
лову  пробегавшей  мимо  лисицы.
Офонаревшая лягушонка обрела дар
речи, радостно выругалась, схва-
тила стрелу и, совсем  сбрендив,
попрыгала на задних лапках  нав-
стречу своей  судьбе.  И  только
рыболов  продолжал  притворяться
спящим, пока друзья  не скрылись
за  ближайшим  холмом,   направ-
ляясь в  гости  к своему старому
другу Крольбергу  в  надежде  на
шару перехватить медку...
Часть 2.
Новоиспеченный  член   мес-
тной  антисемитской  организации
некто  Кроль сидел у себя дома и
сочинял статью в  газету  "Шови-
нистская Правда". Название  впе-
чатляло -  "Погром  не  грянет -
семит   не  перекрестится",   но
дальше дело  не  пошло,  так как
Кроль не знал, крестятся  ли эти
самые семиты, а если  крестятся,
то когда и  как.  Явно  сказыва-
лось   отсутствие   опыта,  ведь
Кроль  стал  антисемитом  совсем
недавно - осенью,   после  того,
как надравшиеся Пухман и Пятаке-
вич  устроили  у него в квартире
пьяный дебош, сожрав годовой за-
пас меда и сгущенки... "Эх и ве-
село было!" -  вздохнув вспомнил
Кроль и огляделся. В комнате бы-
ло  по-домашнему тепло  и уютно,
прямо  надголовой  Кролика висел
здоровенный  транспарант, на ко-
тором  красным  по  черному было
написано:   "Бей  жидов - спасай
природу!".  Кролик посмотрел  на
него и задумался.  В окно посту-
чали.  "Показалось..." - подумал
Кролик, но в  этот момент посту-
чали второй раз.  Тяжело  вздох-
нув, Кролик  обреченно  поплелся
открывать.   "Салют,  Кролик!" -
сказал  Пухман вваливаясь в при-
хожую. "Привет,  ушастый!" - как
эхо повторил стоящий за его спи-
ной  Пятакевич.  Кролик   икнул.
"Здорово, жидовские рожи!" - вы-
палил  он  давно   заготовленную
фразу... И  икнул опять.    Виня
обиженно  засопел и полез в кар-
ман  за кастетом, но в  этот мо-
мент в дверь опять постучали. На
пороге  стоял почтальон Печкин в
буденовке  и  кирзовых  сапогах.
Из-за его плеча выглядывал  Мат-
роскин в грязной тельняшке и Ша-
рик в папахе  и  рваном  тулупе.
"Продразверстка" -  хрипло  ска-
зал Печкин,  зачем-то  посмотрев
на часы. "Мед будем  конфисковы-
вать", -  сиплым  басом  уточнил
пьяный Матроскин. Пухман,  Пята-
кевич и Кролик молча стали  пле-
чом к плечу.
Эпилог.
Шел третий  час  ночи.  Лес
спал. Лишь  изредка слабый  ноч-
ной  ветерок доносил еле слышные
крики, шорохи и другие неприлич-
ные звуки. Остатки разгромленно-
го продотряда  уныло  плелись по
направлению  к Простоквашино. За
дубовым столом  вокруг  шипящего
самовара  сидели  как  в  добрые
старые времена Винни Пух, Кролик
и Пятачок, пили  чай  с  медом и
мирно беседовали.
________________________________