Scream 02 - Pro-обзор - Nuotrauka GFX compo review: "наслушавшись мнений художников-техников, очевидно небезынтересно будет узнать мнение тех, кто видит работы под несколько другим углом зрения"
|Nuo'tm gfx compo review 
|сбор мнений - Gas 13 
|мнения - skreamer, Nik-O, Rivo, Noviset, Demiurge Ash 


Я уже в третий раз пытаюсь начать эту статью и все ловлю себя на
мысли,  что  об  этом  уже  говорил  сотни  раз.  Поэтому просто
вспомните,  что  я обычно несу по поводу необходимости того, что
пытаюсь сделать и давайте перейдем к делу. :)

Только  два  слова о том, почему в обозрении участвуют не только
художники...  Те,  кто помог мне в создании этой статьи вовсе не
зазнались  и  не  решили  рассказать  всему миру, как и что надо
делать, просто наслушавшись мнений художников-техников, очевидно
небезынтересно  будет  узнать  мнение  тех, кто видит работы под
несколько  другим  углом  зрения - не как они создавались, а как
они выглядят. Итак, поехали...

1. 'U R Dun' by Gas 13                       1 

Так  уж  вышло,  что начинать приходится с
себя... 1 место - это здорово, конечно, но
есть одно большое НО... Конверсия на компо,
даже   самая   доработанная - это   только 
конверсия. Не больше и не меньше. Какое бы
высокое  место  она не заняла, радости она
не  приносит.  Если  бы  на  compo приняли
участие  только  конверсии, возможно, я бы обрадовался тому, что
сделал  лучший  remix,  НО...  Большое  НО  никуда  не исчезает.
Любая handdrawn картинка лучше конверсии и если правила не будут
изменены,  в  следующем gfx compo  я не приму участия. Конверсии
не  для  компо,  а convertion compo - это, простите, чушь, и мне
очень стыдно, что я сразу до этого недопер.

Единственное,  что  я  могу  сказать в свое оправдание - правила
писал  не я, поэтому не надо меня обвинять в плагиате. Конверсии
не   запрещались   и  неоригинальность  работы  подчеркивать  не
требовалось.

Что  касается мнений по моей работе, то их можно четко разделить
на  две группы - на тех, кто был в курсе и тех, кто не знал, что
работа  не оригинальна. Приводить мнения я наверно не стану. Тут
и так все ясно.



2. 'Conan' by Drawer/Entire                  2 

Трудно  понять,  каким  чудом  это  хотя и
весьма  не  плохое творение забралось на 2
место.

Screamer> непонятная  работа  и непонятное 
место.

Возможно решающую роль сыграл тот факт, о котором писал Surv!v0r
в последнем Insanity, но возможно все дело не в этом.

Nik-O> качественный, хорошо нарисованный воин. 

Noviset> сильная картинка, очень грамотно выполнена... 

Похоже,  что  работа просто напросто понравилась людям ;) Просто
за счет своей простоты, незагруженности текстурами. Я, например,
не думал о ZSV, когда ставил этой работе 8 баллов.  Да, в работе
много недостатков, но именно они могли для кого-то стать oldskul
достоинствами.

Noviset> сильная картинка, очень грамотно выполнена... 

Безусловно,  в  работе довольно много недостатков, но именно они
могли для кого-то стать и достоинствами.

Demiurge Ash> кривоватый рисунок. 

Rivo>  напоминает  заставочные  картинки  испанских игр среднего 
качества,  картинка  нарисована  почти что одними чернилами, без
смешения цветов, из-за чего и проигрывает.

Со  всем  согласен,  но  вот проигрывает ли она от этого. Или от
этого  ли  она проигрывает. И проигрывает ли она вообще :) Лично
мне не понравился фон из-за слишком грубых текстурных переходов.
Похоже автор только осваивает эту технику. Возможно, и не стоило
к ней пребегать.

Noviset>  хотя конечно на мой взгляд приемущество красного цвета 
слегка  портит работу, да и немного темные текстуры также делают
работу  немного  хуже,  но  всеже впечатление от картинки вполне
хорошeе  и  если  не придератся к деталям то второе место вполне
заслуженное.




3. 'Кin Ship (Key La!)' by Surv!v0r          3

Мнения  по  этой  работе  можно было смело
сортировать в 2 файла с именами:

- MEGAgood.W 
- 2muchRGB.W 

В первый файл можно было записать:

Screamer> браво, Surv!v0r! Это твоя лучшая работа! Я не понимаю, 
как  Сурву  удается  упихивать столько цветов в картину! Кстати,
картины Сурва ужасно пакуются! :)

Nik-O>  Surv!v0r,  ты  меня  удивляешь  своими  новыми работами, 
просто класс! Cannibal тоже разделяет мое мнение.

Во второй файл бы отправились Demiurge Ash и начинающий художник
Rivo: 

Demiurge  Ash>  буйство  красок  режущих  мои  глаза привыкшие к 
пастели.     За    красками    теряется   сама   тема,   контуры
перемешиваються   и   существ  на  рисунке  плющит  и  колбасит.
Чувствуется,  конечно,  большая  работа  над  рисунком,  но меня
раздражает последняя мода спектрумистов во главу рисунка ставить
работу над цветовыми переходами.

Rivo>   Как   и   остальные   работы  этого  художника,  kinship 
перегружена  деталями  и  цветами, к сожалению не прослеживается
даже  связи  названия  с  содержимым  картинки, я уж не говорю о
каком-то   сюжете   или   интересном  образе,  замысле.  В  leet
результатах   она   на  первом  месте,  что,  как  мне  кажется,
объясняется  некоторым  замешательством голосовавших перед таким
напором  цветовых  переходов,  а  отнюдь не качеством картинки в
целом.

Мнение  главного редактора IZHNEWS пришлось бы порезать, но я не
стал  этого  делать  по  той простой причине, что он в общем-то
нашел  золотую  середину,  на  мой взгляд. Ведь действительно, у
всего есть свои положительные и отрицательные стороны и не стоит
бросаться в крайности.

Noviset>  вот  уж действительно так пестро и разнообразно рисует 
наверно  только  Surv!v0r,  поэтому имя автора для многих уже не
было  секретом  и  во  время  голосования  и даже переименование
работы  на  мой  взгляд  не  сбило  с истиного следа голосующих.
Пестрота  pixel'ей  и  атрибутов  очень  сильно  выделяет данную
работу   среди   всех  остальных.  С  точки  зрения  качества  и
технического  исполнения  работа  сделана  на  все  100%, однако
излишняя  пестрота  и  не  реалистичность  сюжета  делает работу
трудной  для быстрого понимания, заставляя всмотрется в детали и
немного  подумать  о том что на скрине изображено, что впринципе
довольно  классно.  Хорошая работа однозначно и я бы поставил ее
выше U R DUN.

Последнее предложение... Как я его не удалил... :)

Но  я  в  общем-то  согласен.  И  pROF в принципе заслужил более
высокого места, но об этом позже...





4. 'kanopee' by kresstaj/skrew               4 

Трудно  что-то комментировать... Очередная
конверсия     kris'а. Лучше,    чем    егo
последние  конверсии,  но не более того. В
любом случае лучше, чем ASCII art ;)

Screamer> kreestaj  опять конвертит :))) В 
принципе   неплохо,  но  что-то  меня  эта
картина  не  особо  цепляет.  Такое  чувство, что девушка болеет
желтухой :) А так все хорошо.

Nik-O>  a  мне  баба  нравится,  симпатичная такая и я ей дарю 8 
баллов.

Rivo>  безусловно  конверсия  (судя  по  направленности автора и 
некоторым  материалам  scream#1),  да и под атрибутами написано,
что  оригинал  был  нарисован  Moxia.  Напоминает  его же работу
"Sadness"   с   Forever2e3  SE  -  тоже  неплохой  фон  плазмой, 
одноцветное  лицо,  желтый  цвет хоть и присутствует, но никаким
образом  не  смешивается,  то  есть  что  есть,  что  нет. Такое
впечатление,  что  скоро kreestaj будет рисовать чанками а потом
просто атрибутами.

Demiurge Ash> Отстой. Воровство. 

В общем-то зря все (кроме Nik-O) так резко негативно  отозвались
о  работе.  Все-таки  был проделан труд и не малый. Меня тоже не
слишком  впечатлила  эта  барышня  и на мой взгляд здесь во всем
виноват  оригинал!  Если  б  kris  конвертил Lion'а by Tyrant (в
последствии ставшей U R Dun), он бы мог занять 1 место ;) Просто
неудачный подбор работы :)

5. 'Beyond the mirror' by pROF/4D            5 

Работа     довольно     низко     оцененая
голосовавшими    получила   больше   всего
положительных   отзываов  в  этом  обзоре.
Пожалуй я соглашусь с Rivo:

Rivo>   Работа гораздо более интересная во 
всех отношениях чем предыдущие. Потому что
она похожа на оригинальную, так как прорисована качественно, без
беспорядочных текстур, нет ничего лишнего и присутствует сюжет.

Действительно,  работа  на 100% оригинальна, как заявляет автор.
Что  касается  прорисованности,  то  здесь я не совсем согласен.
Лишнего действительно ничего нет, но и чего-то не хватает.

Demiurge  Ash>  Идея  понятна,  но реализация подкачала. Если бы 
художнику хватило усидчивости провести над рисунком еще  недель-
ку - добавить мелких деталей,  задний  план,  исправить  наконец
этот ужасный палец на пульте...

Что  касается  идеи, то она не совсем оригинальна и тем не менее
само  наличие  сюжета  очень  радует.  К  сожалению,  присутсвие
сюжетной  линии  было замечено не всеми или, по крайней мере, не
сразу.

Nik-O>  если бы не Gas, то я не понял бы идеи этой работы. pROF, 
твой скрин оригинален, молодец.

Screamer>  pROF прогрессирует. Картина неплоха, хотя Lost... мне 
нравится все же больше.

Rivo>   интересно   рассматривать   и   вдумываться,  улавливать 
внутренние  связи  и  не  замечать  ничего  лишнего.  Пожалуй  я
поставил  бы  ее  на  первое место, не знаю почему ее не оценили
голосовавшие  leet-категории,  такое  впечатление, что конверсии
ценятся  выше,  сюжет  и  осмысленность  не ценится вообще, а уж
техника   оценивается   по   количеству  цветов  помноженных  на
количетсво  деталей  и  текстур,  независимо  от  того насколько
оправдано их присутствие.

Возможно  в чем-то здесь Rivo прав. Да об этом сейчас в общем-то
говорят  многие  -  мы,  художники  слишком много внимания стали
уделять  цветам и детализации в убыток сюжету. Однако, не смотря
на  все  это, работу Surv!v0r'а я бы поставил выше. Кроме сюжета
всегда  должна  оцениваться и техника. Если работа pROF'а сильна
сюжетом,   то   работу  Surv'а  отличает  потрясающее  сочетание
цветов, не виданное ранее на Спеке.

6. '666' by Falcon/Kingdom Dreams 

Rivo>  лучше,  чем  все,  что ниже 6-го места, но больше сказать 
нечего.

Nik-O> выводы какие-то мрачные, а черепок качественно нарисован. 

Demiurge  Ash> привет сатанистам, но такой скрин может проканать 
только на лого. И этот череп я уже где-то видел :)

Ну  в  общем  добавить  нечего. Все сказано. Разве что следующую
работу я бы поставил выше этой.

7. 'Voodoo Men' by Psychotron 

Screamer>  эту  картинку  рисовал  мой  друг Psychotron, который 
живет этажом выше меня :))) Ну что я могу сказать... По-моему не
так уж плохо.

Nik-O> колбасятся индейцы, ну и devil с ними ;) 

Demiurge  Ash>  см.heart,  но  там  хоть  композицию  попытались 
соорудить, здесь же полный разброд.

Что  тут можно сказать... На мой взгляд не все так плохо.  Чуток
усидчивости  и  я  не  сомневаюсь,  что  у  нас  появится  новый
конкурент, хотя конечно заявление Screamer'а пугает:

Screamer>  Картина  была  нарисована около двух лет назад... Она 
лишь была доведена до более-менее удобоваримого состояния.

8. 'Freddy' by Sergio/Indigo 

Nik-O>  если  не  конверсия,  то все равно ч/б картинки на party 
можно, imho, и не пытаться выставлять.

Demiurge Ash> scan-shit, хотя и доработанный. 

Действительно,  ч/б  конверсии  на  компо  можно  и  не пытаться
выставлять.

10. 'Integrated' by Vox/ALC 

Screamer> вот, классная тематика! Тема правда уже избита, но все 
же картина неплоха. Хотя техника - ничего особенного.

Rivo>  В  1997  году  Rom  гораздо  лучше  реализовал эту идею в 
картинке "Azidream".

Nik-O>  лица,  торчащие  из  плат  -  это уже где-то было, а так 
негативных реакций эта работа не вызывает (vox, как музыкант еще
и не плохо рисует);

Demiurge  Ash> Идея ворованная уже не по-первому разу, тем более 
исполнение лажовое.

12. 'heart666' by Xavier/Eternal Champions 

Screamer> Что-то более менее, но... 

Nik-O/TL>  не  могу  понять,  что  она  в  себе  несет, наверно, 
инфаркт...

Demiurge  Аsh>  кто-то  учится  рисовать, зачем же выставлять-то 
свой позор.

                       Epilogue.

Nik-O>  Графика  рассмотрена. От этого compo я ничего необычного 
не  ждал,  все  интересующие  меня  авторы  оправдали  мое к ним
уважение, так что на этом все.

Rivo>  Трудно  сказать  насколько compo удалось. Меня результаты 
неудовлетворили,  хотя  это мало кого волнует, следовательно это
не  критерий.  У  меня  два предположения в связи с расстановкой
мест: либо голосовавших было не много, либо оригинальность нынче
не в цене. И то и другое печально.

Demiurge  Ash>  Сразу  сознаюсь  -  просмотрев  работы я даже не 
попытался  узнать  впоследствии  о  результатах  голосования, об
авторстве  той  или  иной  работы,  потому  что общий их уровень
довольно низкий.

В  общем  оптимизмом и не пахнет, что конечно не радует. На мой
взгляд  компо  удалось.  Надо  только сделать выводы из ошибок и
вперед. Another day another compo! :)