Terminal 02 - Всякая всячина - как "чайник" - А знают ли наши уважаемые мэтры программирования, откуда пришло к нам это словечко?
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║ ─═─═─═─═─═─═─═─ В С Я К А Я   В С Я Ч И Н А ─═─═─═─═─═─═─═─═ ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

- SERG -  

   Почитывая FIDO, то и дело натыкаешься на фразу :
 "Ты рассуждаешь как "чайник", пора бы и научиться чему-нибудь!"
И хочется спросить: А знают ли наши уважаемые мэтры программиро-
вания, откуда пришло к нам это словечко? И какое отношение к чаю
имеет малоопытный пользователь? А все очень просто.  Представьте
себе - Швейцария, (предположим),  Альпы.  Лыжники-любители пока-
таться с гор валят толпами, желая провести уикэнд дыша свежим  и
чистым воздухом.Впечатления незабываемые,и чтобы их увековечить,
они, естественно, фотографируются.  С глуповато-довольным  видом
стоят они на фоне заснеженных вершин:  одной рукой уперевшись  в
бок, другую вытянув в сторону,и положив ее на стоящюю вертикаль-
но лыжную палку. Вот в такой стандартной позе они здорово смахи-
вали на обыкновенный чайник "ручка-носик".
   Отсюда и началось - всех непрофессионалов да и просто недале-
ких людей стали называть... Как?  Совершенно верно.

_______________________________________________________________

 - RAIN -

     --------  Знаешь ли ты своё "железо" ?  --------

 

единицы.  Что же это получается - одним медикам знать, как чело-
век устроен? Это возмутительно и должно быть незамедлительно ис-
правлено !
  Итак, атлас "железа" среднестатистического хомо сапиенса:

1) МОЗГ:  пульсирующая  синевато-розовато-лиловая масса, включа-
ющаяся автоматически - с рождения.  Открыт древними греками, ко-
торые тут же стали использовать мозг для процесса мышления. Рас-
положен выше шеи, под волосами. С пятилетнего возраста этот хру-
пкий орган практически бесполезен в мужском теле. Основная функ-
ция мозга - сдерживать сиюминутные порывы надавать своему визави
пендалей (см. НОГИ, ПОПА ),навешать кренделей (см. РУКИ ) и нас-
тучать по кумполу (см. ЧЕРЕП ).  Для профилактики здоровья мозга
за час до принятия важного решения призовите  верного  друга по-
орать на вас.

2) УШИ: расположенные по обеим сторонам головы - воронкообразные
регистраторы звука.Если у вас есть уши,вы легко можете заметить,
что люди кричат на вас (см. МОЗГ ),а также понять, почему - если
у вас есть мозг.  Уши следует регулярно чистить с помощью подхо-
дящего предмета :  вилки или сверла от дрели.

3) СЕРДЦЕ:  шведские учёные первыми пришли к выводу, что эта на-
сосная энергостанция - главный  орган человеческого организма.
У некоторых идиотов сердца каменные,у некоторых больных - желез-
ные, искусственные. Всё остальное можете выяснить у картёжников,
они, по роду занятий, тоже часто сталкиваются с сердцами.

4) ЛЁГКИЕ: хирурги утверждают, что природа этой ткани  обманчива
и лжива.  Если изъять лёгкие из организма,  можно легко натянуть
их на два теннисных корта.Правда, потом лёгкие надо будет выбро-
сить. А дышать вам придется глазами (см. ГЛАЗА )!

5) ЖЕЛУДОК: самая дешёвая в мире переносная микроволновая печь и
пивной погреб. Инки верили,что в желудке отдыхает Бог, и держали
толстых людей подвешенными на сучьях окрестных деревьев  до  тех
пор, пока они не соглашались в этом вопросе с индейцами. Желудку
посвящены стихи и песни.  " Я пришёл из Пиццы Хат - у меня кишки
трещат ", - писал поэт Шекспир.

6) ПЕЧЕНЬ:  о  её местоположении легко узнать после месяца запоя
или поедания жирных пироженных.В мужском теле это второй по зна-
чимости орган.

7) ЧЕРЕП: здоровый череп должен быть твёрдым на ощупь и не иметь
дырок с фронтальной части.  Череп легко вывести из строя быстрым
приложением к нему чугунного рельса.Если внутри череп пуст - это
наиболее здоровый и приспособленный к жизни череп. Всё человечье
тело венчается черепом, который,  в свою очередь,  заканчивается
на шее и спереди деформируется посредством  образования  лица. У
лысеющих людей часто бывает обнажена значительная часть черепа.
Взгляните на череп Джея Харви из EAST 17, ужаснитесь, и сами ни-
когда не брейте голову.

8) НОС:  часто самая выдающаяся  часть тела.   Производит " про-
дукт " - сопли. Следует продувать феном в качестве профилактики.

9) ГЛОТКА: этот орган находит широкое применение при тренировках
кунг-фу и других видов восточных единоборств. Вокруг глотки мож-
но носить цепи из жёлтого и белого металла.

10) ГЛАЗА:  если  Лев Толстой - " зеркало русской революции ",то
глаза - это "зеркало души". На самом деле - ничего подобного (по
крайней мере, про глаза).Светлые наши очи состоят из желе и кро-
веносных сосудов.

11) РОТ:  испытательный  полигон. Служит для закладывания в него
подозрительного вида пищи. Его составные части (зубы) рекоменду-
ется чистить хотя бы раз в неделю при помощи зубной, одёжной или
(если позволяют размеры рта) шваброй.

12) ГРУДНАЯ КЛЕТКА:  если ваша грудная клетка немного похожа  на
грудную клетку насекомого (не важно,майского жука или сороконож-
ки) - у вас серёзные неприятности. Выпейте пару таблеток аспири-
на на ночь.

13) ТАТУИРОВКИ:грамотно используйте кожу своего тела для нанесе-
ния названий всех внутренних органов, а тагже способов их профи-
лактикии лечения  (для упрощения работы медиков).  Найдите место
для наколотия (наколения?) этого атласа полностью,  чтобы троеч-
ники медвузов не ломали голову, что делать с вами, если вы вдруг
стали зелёным и бездыханным.

14) РУКИ: если они длинны - это не эстетично, но удобно  в быту.
В Финикии  особенно  ценились длиннорукие женщины: они  свободно
могли срывать финики с самых высоких деревьев.У мужчин эти части
тела  служат  также для поддержания первичного полового признака
во время справления малой нужды.

15) ЗАПЯСТЬЯ: очень важный орган - на нём носят часы и браслеты.
Легко повреждаются в драках и при спортивных упражнениях.

16) ПОЧКИ: самогонный аппарат. Гонит мочу из пива,чая и даже мо-
лока.

17) ПОПА ( ЗАДНИЦА ):  на ней сидят и зарабатывают на неё непри-
ятности.

18) НОГИ:  примитивная система, годная для перемещения всего ос-
тального организма с места на место и игры в футбол.

19) АХИЛЕСОВА ПЯТА: обувной магазин в Греции.

  
 Если вы нашли некое несоответствие своего "железа" с "железом",
описанным выше, то, не надо паниковать - попробуйте поискать ещё
раз или в другом месте.  Если и последующие попытки  не удались,
то вам следует обратится к врачу!

         / По материалам газеты " Я-молодой " /