ZX Club 08 - Набат - Ричи Блекмор (ч1).
(c) Кротов Олег (O.K.)
Приветствую всех
любителей ZX-Spectrum
и тяжелой музыки!
Рад предоставившейся возможности  вести
музыкальный раздел этого  номера  и  поде-
литься той немногой  информацией,  которую
имею. Может это будет неинтересно тем, кто
слушает Шуфутинского или  Иванушек  Интер-
нейшнл, но если  среди  Спектрумистов  еще
остались поклонники старого доброго Хард и
Хэви, то это для них (специально для люби-
телей трэш-, дэт-, и  дум-металла  говорю:
"Ребята давайте жить  дружно.  Корни  этой
музыки одни).
Р И Ч И    Б Л Э К М О Р
или неоконченная история непревзойденного
гитариста  хард-рока
'
'
'
' '
'
'
'
'
'
'
'
'!
'"
'#
'$
'%
'&
''
'(
')
'*
'+
',
╔═══════════════╗
║ ПУТЬ К УСПЕХУ ║
╚═══════════════╝
Ричард Мэйсон Блэкмор родился 14  апре-
ля 1945 года в маленьком английском город-
ке. Затем его родители переехали в один из
пригородов Лондона. Там  школьник  Блэкмор
уже организовал свою  первую  группу,  она
носила очень  длинное  название.  "Туэнтси
уанс кофи бар джуниор скиффл  груп". В ней
Ричи играл  на  акустической  ритм-гитаре.
Вторая любительская группа называлась "До-
минейторз" (в ней начал свою карьеру бара-
банщика знаменитый Мик Андервуд), соло-ги-
таристом  был  Роджер  Мингэй,   бас-гита-
ра - Алан Данклин, имя  вокалиста  история
не сохранила. Следующая группа  называлась
"Кондоры",она же была последней перед  вы-
ходом Блэкмора на профессиональную сцену.

   В мае 1961 года группа "Сэвиджиз" объя-
вила конкурс "на замещение вакантной  дол-
жности соло-гитариста". Лидер группы,  во-
калист Лорд Сатч  уже  забраковал  десяток
кандидатов, когда в репетиционный зал  во-
шел мужчина средних лет, тащивший  за  со-
бой подростка  с  гитарой.  Мужчину  звали
Арнольд Блэкмор, подростка  -  Ричард.  Во
время прослушивания Блэкмор старший  сидел
на табуретке рядом с  сыном.  Шестнадцати-
летний Ричи продемонстрировал  такое  мас-
терство владения инструментом,  такой  дар
импровизации, что штатный гитарист  группы
Роджер Мингэй на следующий  день  подал  в
отставку: ни о какой конкуренции не  могло
быть и речи. Но Блэкмор не торопился  при-
нять предложение, считая себя  "не  вполне
готовым к профессиональным  выступлениям".
В том же 1961 году он поступил на  заочное
отделение  Лондонской  консерватории    по
классу скрипки. И лишь спустя год, в апре-
ле 1962-го, Ричи решил,  что  может  стать
профессионалом и принял  предложение  "Сэ-
виджиз".

   Сотрудничество Блэкмора с этой  группой
продолжалось очень недолго, и уже в октяб-
ре 1962 года он занял  место  гитариста  в
"Аутлоз". До прихода Блэкмора  соло  гита-
ристом  "Аутлоз"  был  его  несостоявшийся
конкурент Мингэй:  складывалось  впечатле-
ние, что Ричи поставил  перед  собой  цель
выжить Мингэя из рок-музыки, и, надо  ска-
зать, это ему удалось.  Покинув  "Аутлоз",
Мингэй эмигрировал в Австралию, где  следы
его потерялись.

   В "Аутлоз" Блэкмор играл полтора  года.
За это время группа записала четыре  соро-
копятки, дала серию концертов с такими из-
вестными исполнителями, как Джин  Винсент,
Джерри Ли Льюис и Джон Лейтон. Но в  апре-
ле 1964 года Ричи покинул и эту группу: "В
прессе  мы  регулярно  получали    отрица-
тельные рецензии, причем  критиков  меньше
всего занимала наша музыка - они обсуждали
наши сценические костюмы,  издевались  над
нашими прическами, в общем, их интересова-
ло все, что угодно, кроме песен".  Возмож-
но,  рецензентам  не  нравилось   название
"Аутлоз" (в переводе с  английского  озна-
чает "Объявленные вне закона"), и  поэтому
они поставили группу вне закона  объектив-
ности, но, как бы там ни  было,  неприязнь
Блэкмора к музыкальным изданиям,  его  от-
вращение ко всякого рода интервью надо ис-
кать там, в первой половине 60-х.

   Как только Блэкмор освободился от  обя-
зательств перед "Аутлоз",  его  пригласила
группа из Саутгемптона "Гейц и дикари". За
несколько  месяцев  "Дикари"    умудрились
объехать  с  гастролями   Скандинавию    и
Австралию (кстати в  Швеции  "закрученные"
соло  Блэкмора - "Дикаря"  помнят  гораздо
лучше, чем его выступления в составе  Дееп
Перпл).

   Новый 1965 год застал Ричи  Блэкмора  в
новой группе  "Крусейдерз",  которую  воз-
главлял известный певец Нейл Кристьен и  в
которой начинал  свою  карьеру  прекрасный
гитарист Альберт Ли. Известие о  предпола-
гаемом участии  Ричи  в  концертах  группы
"вышибло" из нее довольно неплохого  гита-
риста Фила Макпилла,  который  с  тех  пор
бесследно  исчез.  Немногочисленные  в  то
время английские гитаристы стали поговари-
вать, что становиться на пути Ричи Блэкмо-
ра  небезопасно!  Сотрудничество  Ричи   с
"Крусейдерз" проходило в три этапа, но  на
первом - с января по февраль 1965-го - оно
было формальным: Блэкмор  лишь  подтвердил
свое желание работать с группой, не больше.

   Он вернулся в "Сэвиджиз", но  дискуссии
о перспективах группы с ее лидером  Лордом
Сатчем постепенно принимали  такой  острый
характер, что  через  три  месяца  Блэкмор
ушел,  прихватив  с  собой   бас-гитариста
Эйвида  Андерсена  и  барабанщика  Торнадо
Эванса. Трио предложило свои услуги  Джер-
ри Ли Льюису, тот их принял  и  отправился
на гастроли  в  ФРГ.  Завершив  концертную
программу, Льюис предложил музыкантам дол-
госрочный контракт, но поскольку  Блэкмора
никогда не привлекала карьера чистого  ин-
струменталиста в группе при  певце -  даже
при таком великом,  как Джерри Ли Льюис, -
от контракта он отказался. Музыканты оста-
лись в ФРГ, и их пригласил  для  выступле-
ний музыкальный клуб в Бохуме. Это было  в
декабре 1965 года.

   Группа называлась "Три мушкетера".  Му-
зыканты выходили на сцену в камзолах,  при
шпагах, а в перерывах  между  песнями  ус-
траивали  фехтовальные  инсценировки.  Все
шло прекрасно, но администрация "Стар-клу-
ба" решила, что мушкетерские забавы прохо-
дят чересчур шумно, и расторгла  контракт.
В январе 19ббгода "Три мушкетера"  сложили
свои шпаги.

   Весной трио вернулось в Англию  и  пол-
ным составом влилось в остатки только  что
распавшихся "Крусейдерз". Блэкмор  написал
для  нового состава  песню  "Это  прекрас-
но!". Она попала на 14-е место  английско-
го хит-парада,  и  о  Ричи  заговорили  не
только как о талантливом гитаристе, но от-
метили  его  композиторские    способности
(кстати,эта песня единственная, в  которой
Блэкмор исполняет ведущую  вокальную  пар-
тию).  Летом 1966 года группа  отправилась
на гастроли в Европпу, и.... на этом  вто-
рой этап сотрудничества с "Крусейдерз" за-
вершился: Ричи  в  очередной  раз  поверил
обещаниям Лорда Сетча не скандалить  и  не
склочничать и присоединился  к  его  новой
группе "Римская империя".

   Состав  "Римской  империи"   подбирался
весьма тщательно: помимо Сатча и Блэкмора,
в группу входили не менее сильные музыкан-
ты, такие,  как  клавишник  Мэттью  Фишер,
позже получивший известность в "Прокл  Ха-
рум", бас-гитарист  Тони  Денджерфилд,  до
"Империи"  игравший  в  дюжине   различных
групп, а после нее собравший воедино буду-
щих "ЭЛО",  прекрасный  саксофонист  Джоэл
Джеймс  и  ветеран  "Сэвиджиз"  барабанщик
Карло Литтл. Музыканты  "Римской  империи"
выступали в гладиаторских  тогах,  и  Лорд
Сатч,  несмотря  на  все  обещания  испра-
виться, впал в манию величия и стал имено-
вать себя Цезарь Сатч.  Блэкмору  все  это
надоело, и он вновь отправился в ФРГ (пос-
ле его ухода "Римская империя"  прекратила
существование), где ненадолго присоединил-
ся  к  гастролирующим  там   "Крусейдерз":
"Группы менялись как в калейдоскопе, но ни
одна из них не соответствовала тому  идеа-
лу, который сложился в моем  воображении,-
вспоминал Блэкмор. Было ясно, что  продол-
жать таким образом можно до бесконечности,
но количество никогда не перейдет в качес-
тво, поэтому я решил на  время  прекратить
музыкальную карьеру".

   Днем Ричи бесцельно слонялся по Гамбур-
гу, а вечерами,  запершись  в  гостиничном
номере, разыгрывал бесконечные гаммы,  го-
товясь к выпускному экзамену в консервато-
рии. К сентябрю он не выдержал и  с  тремя
старинными приятелями организовал  квартет
"Мэндрейк рут", существовавший  всего  ме-
сяц (до концертов дело так и не дошло).  В
октябре  1967  года  Блэкмор  вернулся   в
Англию, получил диплом об  окончании  кон-
серватории и снова уехал в ФРГ. В  Гамбур-
ге его ждала телеграмма от органиста  цер-
кви св.Терезы  в  Лондоне  Джона  Лорда  с
предложением   сотрудничества. "Профессио-
нальный органист и  перспектива  группы  с
выделенными  клавишными,-  говорил  Ричи,-
все это казалось очень заманчивым, и я ре-
шил срочно лететь в Лондон".

   Как  оказалось,  он  вылетел  навстречу
"Deep Purple". Но это  уже  совсем  другая
история.
╔═══════╗
║ СЛАВА ║
╚═══════╝
В феврале 1968 года три английских  му-
зыканта решили создать новую  группу.  Это
были Джон Лорд, Ян Пэйс  и  Ричи  Блэкмор.
Все трое были довольно известны в мире ан-
глийского рока. Блэкмор в  детстве  учился
играть на класической гитаре, потом увлек-
ся рок музыкой, играл  со многими  мелкими
непрофессиональными ансамблями. Вскоре  он
уже записывался на пластинки как гитарист-
аккомпаниатор, к его услугам прибегали из-
вестные музыканты. Барабанщик Ян Пэйс, ко-
торому едва исполнилось к тому времени  20
лет, уже с начала шестидесятых  годов  иг-
рал с различными коллективами. Джон  Лорд,
органист, долго и серьезно  изучал класси-
ческую музыку, пробовал свои силы в  теат-
ре, потом увлекся джазом,  часто  играл  с
джазовыми ансамблями и рок-группами, всег-
да стремясь найти пути и  способы  сочета-
ния своих увлечений классикой и эстрадой.

   Лорд, Пэйс и Блэкмор пригласили бас-ги-
тариста Ника  Симплера  и  вокалиста  Рода
Эванса и впятером  записали  первый  сингл
"Тише". Пластинка вошла летом того же  го-
да в первую пятерку в США. Вскоре в амери-
канских  хит-парадах   появился  и  первый
диск-гигант группы "Deep Purple", как наз-
вали себя музыканты, "The Shades  of  Deep
Purple". Как  говорил  впоследствии   Ричи
Блэкмор:  "Когда  слушаешь  эту  пластинку
сейчас, по прошествии практически  двадца-
ти лет, она представляется во многом наив-
ной, неумелой, как например обработка пес-
ни "Битлз" "На помощь!". Но, вместе с тем,
в некоторых  композициях  уже  чувствуется
незаурядное мастерство  инструменталистов,
которое от  пластинки  к  пластинке  будет
расти и служить  эталоном  для  многих  их
последователей.

   Намного  интересней второй гигант груп-
пы "The Book of Taliesyn", вышедший в  на-
чале 1969 года.  Помимо  очередного  "офи-
циального"  хита  "Женщина  из  Кентукки",
пластинка привлекает экспериментами  Лорда
в области сближения рока и классики в  та-
ких вещах, как "Мы можем разобраться" Лен-
нона и Маккартни или "Река  глубока,  гора
высока".

   Следующий их альбом вышел в этом же го-
ду  и  носил  одноименное  название  "Deep
Purple". Хотя гораздо больше он известен у
поклонников Дип Перпл под именем "Апрель",
по названию одной из композиций, несомнен-
но лучшей в раннем творчестве музыкантов.

   Сложилась парадоксальная ситуация  -  у
"Дип Перпл" дважды прошли гастроли в  США,
их пластинки - и синглы, и гиганты попада-
ли в американские хит-парады, а на родине,
в Англии, группа была практически неизвес-
тна. Ни один ее диск на Британских  остро-
вах выпущен не был. В  одном  из  интервью
Ричи Блэкмор сказал: "Нам надоело  возвра-
щаться из Америки и слышать со  всех  сто-
рон: "Кто? "Дип Перпл"? Первый раз слышу".
И мы решили сделать что-то у себя дома".

   Для начала Лорд, Пэйс и Блэкмор  решили
заменить Род Эванса на Ян Гиллана из груп-
пы "Копья", а Ника Симплера на Роджер Гло-
вера из группы "Шестая  серия".  Гиллан  к
тому времени был известен  не  только  как
вокалист, но и как поэт, автор многих  пе-
сен. За плечами  Гловера  был  многолетний
опыт игры в разных группах, кроме рока  он
увлекался и интересовался народной музыкой.

   В таком составе "Дип Перпл" и приступи-
ли летом 1969 года к репетициям.  К  этому
времени  Джон  Лорд  написал  Концерт  для
рок-группы  и  симфонического    оркестра,
премьера которого состоялась  24  сентября
1969 года в Альберт-холе в  Лондоне.  Кон-
церт исполнили "Дип Перпл"  и  Королевский
филармонический  оркестр,  дирижер - Маль-
кольм Арнольд. Концерт Лорда стал тем ред-
ким случаем, когда попытка соединения  ро-
ка и академической музыки  одинаково  вос-
торженно  была  встречена  поклонниками  и
той, и другой музыки.  "Живая"  запись  из
Альберт-хола  была выпущена на  пластинке.
Кстати, "Концерт" был не единственным опы-
том Джона Лорда в этой области. Годом поз-
же он написал "Сюиту Созвездия  Близнецов"
для "Дип Перпл" и оркестра Би-Би-Си, а че-
рез несколько лет  выпустил  и  свою  соб-
ственную пластинку  "Сарабанда",  основан-
ную на классических мелодиях.

   Поворотным  моментом  в  истории   "Дип
Перпл" стала  пластинка  "Deep  Purple  in
Rock" (название можно перевести и "в роке"
и "в камне" - на обложке  были  изображены
скульптурные портреты музыкантов, высечен-
ные в скале). Диск вышел летом 1970  года,
почти одновременно с сорокопяткой  "Черная
ночь", ознаменовав новый этап  в  творчес-
кой истории группы, и всей  рок  музыки  в
целом. На смену блюзу и  рок-н-роллу  при-
шел HARD ROCK. "Тяжелый металл", столь по-
пулярный и по сей день, тогда только наби-
рал  скорость.  Для  миллионов  слушателей
"крестным отцом"  жанра,  если  не  строго
хронологически,  то  духовно,  стал   "Дип
Перпл". В  почерке  коллектива  проявилось
все то, что потом использовали другие "ме-
таллические" группы, - громкость, как  эс-
тетическая составная, простые риффы  гита-
ры и бас гитары, часто играемые в  унисон,
характерный вокал, мощный  мотор  ударных.
Что отличает "Дип Перпл"  от  многочислен-
ных  последователей,  так  это  готовность
впитать все новое и интересное, что  появ-
ляется в других жанрах, открытость  другим
музыкальным влияниям. Наиболее сильными на
пластинке "Deep Purple in Rock"  считаются
песни "Король скорости" и "Дитя во  време-
ни". Тяжелый металл сейчас  довольно  зам-
кнутый остров в океане рока. Его  развитие
идет, пожалуй, лишь за счет повышения чис-
то  технического    мастерства    музыкан-
тов (группы Металика, Мегадеат, Айрон Мэй-
ден, Моторхеад). Ни "Дип  Перпл", ни  "Лед
Зеппелин", также стоявший у идейных  исто-
ков "тяжелого металла",  такой  замкнутос-
тью не отличались. Может быть, именно поэ-
тому многое в их музыке интересно и сегод-
ня.

   В 1971 году  первые  места  хит-парадов
многих стран заняли сингл "Странная женщи-
на" и гигант "Шаровая молния" (или  "Коме-
та"). На мой взгляд, эта  пластинка наибо-
лее интересна в творчестве группы.  Каждая
вещь на этом диске интересна и  своеобраз-
на, чувствуется  поиск  новых  музыкальных
форм, выросло  мастерство  музыкантов,  но
уход от темы заданной пластинкой "In Rock"
вызвал неоднозначную реакцию  поклонников.
Группа постоянно  гастролировала  и везде,
где бы они не выступали, "Deep Purple" со-
бирали полные залы и стадионы. Они не  де-
лали ставку на внешний вид, как это  дела-
ли Элис Купер, Дэвид Боуви,  Кисс,  но  их
нельзя назвать плохими шоуменами.  Неброс-
кие рубашки, джинсы... Они  своей  музыкой
могли завести любую аудиторию, в том  чис-
ле и не англоязычную. Музыканты  прекрасно
чувствовали  музыку,  которую   исполняли,
песни, которые на пластинке звучат  четыре
минуты, на концерте превращались в получа-
совые сюиты. Но не надо думать, что  груп-
пе всегда везло. То Ричи Блэкмор неожидан-
но заболевал перед гастролями, то у  Джона
Лорда выпал из грузовика  и  разбился  его
уникальный электроорган. В  1970-1971  го-
дах группа "Deep Purple" предприняла  тур-
не по Англии, Франции, Скандинавским стра-
нам, ФРГ, Голландии, Австралии.  Везде  ее
встречали восторженные толпы  поклонников.
Так же тепло к ней относились и критики, и
коллеги музыканты. Влияние "Дип  Перпл"  в
целом и каждого  участника  группы  в  от-
дельности было подчеркнуто тем, что Ян Ги-
лан был приглашен исполнять  главную  пар-
тию в  знаменитой  рок-опере  "Исус  Хрис-
тос - супер звезда"  Тима  Райса  и  Эндрю
Ллойд Веббера. Тогда же Лорду впервые  по-
ручили написать музыку для фильма.

   В 1972 году в Гамбурге  сгорела  студия
звукозаписи, солидное здание,  простоявшее
более  100  лет,  и  свой  очередной  диск
"Machine Head" группа записывала на  пере-
возной студии "Роллинг Стоунз".  Пластинка
была записана в предельно короткий срок  -
две недели, и на одном  дыхании.  Это  еще
больше укрепило положение группы на  музы-
кальной сцене, "Дип Перпл"  выдвинулись  в
супер звезды мирового рока.  Каждая  песня
на этом диске является  первоклассным  хи-
том. Все шло хорошо, но...!
╔══════════╗
║ РАСПУТЬЕ ║
╚══════════╝
В 1973 году  выходит  очередной  гигант
группы "Кто мы такие",  на  котором  и  не
специалист различил бы опробованные и  от-
работанные ходы  с  "In  Rock".  Создалось
впечатление, что  музыканты  разрабатывают
все время одну и ту же жилу, став заложни-
ками своего успеха, движутся  по  накатан-
ной дороге. Да и сами  участники  ансамбля
начали понимать, что  пользуются  готовыми
рецептами. В 1973 году Гиллан и Гловер уш-
ли из "Дип Перпл", мотивировав свое  реше-
ние "Отсутствием  какого-либо  продвижения
вперед".  Им  нашли  замену  Дэвид  Ковер-
дал - вокал и Глен Хьюз - бас гитара.  На,
в общем не плохих, пластинках,  выпущенных
в таком составе, часто  инструменты  вели-
ких музыкантов звучали лишь  как сопровож-
дение к доминирующему вокалу Ковердала.  В
1975 году из  "Deep  Purple"  уходит  Ричи
Блэкмор, сказав, что    "Группа  преврати-
лась в завод по выпуску консервов".  Заме-
нили и его   (был  приглашен  американский
гитарист Томми  Болин),  но,  несмотря  на
это, через год группа "Дип Перпл"  прекра-
тила свое существование.

   Все ее участники,  впрочем,  продолжали
играть. Со своей группой "Ян Гиллан  Бэнд"
выступал Гиллан, Джон Лорд  выпустил  нес-
колько пластинок под своим именем, а  так-
же вместе с Пейсом и Тони Эштоном. В  кон-
це концов Джон Лорд и Ян Пейс  перекочева-
ли в группу Дэвида Ковердала "Белая Змея".
╔════════════════════╗
║  РОЖДЕНИЕ "РАДУГИ" ║
╚════════════════════╝
Для того, чтобы яснее  понять  дальней-
ший путь Блэкмора, необходимо немного вер-
нуться назад. В январе  1972  года  в  США
приехали "Дип Перпл".  Тогда  они  были  в
апогее своей славы. В один из вечеров Род-
жер Гловер и Ян Пэйс решили скоротать сво-
бодное от концертов время  в  каком-нибудь
уютном местечке Нью-Йорка. Надев для неуз-
наваемости темные  очки,  друзья  направи-
лись в ближайший бар. Как раз в тот  вечер
там  играла  группа  "Эльф".   Выступление
"Эльфа",  а  точнее  говоря,  пение    Дио
(Дио - бог, настоящее имя  Рональд  Джеймс
Падавона, родился 10 июля 1942 года в  го-
родке Потсмунт)  в буквальном смысле  сло-
ва  ошеломило  заокеанских  знаменитостей.
Такого им слышать не приходилось,  хотя  у
них было с кем сравнивать: вместе  с  ними
сияла звезда первой величины -Ян Гиллан...
Познакомились. Дио во все глаза смотрел на
звезд, прекрасно понимая, какое  космичес-
кое расстояние отделяет его от них. А ког-
да звезды выразили готовность  помочь  ему
сделать свой альбом на именитой фирме,  он
вообще лишился дара речи.