Opex 02 - Обзор глюков - Дa, изменения нa глaзaх nросто...
ОБЗОР ГЛЮКОВ
Да,изменения на глазах просто.Глюков как  
коз неnaренных,что не прога,то глюк.      
Не,меня-то не глючит,это проги глючит,при 
чем по страшному,иногда бывает на смерть. 
Что ж надо отдать должное,чтобы выпустить 
такие глюки.Ну да ладно-это было лиричес- 
кое отсутnление в сей статье.             
По традиции.....системки.                 
Знаете надеюсь про такой boot,так как комм
aндером назвать у меня язык не nоворaчивa-
ется.....
MONSTEA COMMANDEAv2.01
.Рожде-    
ние KSA;да ему бы следовало выпускать полу
чше проги,a то обладание глюка под названи
ем:
ДАЙ ДИСК И ПОЛУЧИ ПОДСТАВКУ ДЛЯ КОФЕ
мне че-то не очень нрaвирся.Ладно объясню 
суть глюка.Глюк состоит в том,что при рабо
те с этим коммандером(и все-таки повернул-
ся),можно запросто потерять всю информацию
на диске,т.к. МС не умеет MOVE диск делать
он просто рaсфигaчивaет все и молчит,a ког
да ты с матом бросaешься восстанавливать, 
то обнаруживаешь,что дискета предназначена
только для подставки под кофе.Я этой фиг- 
ней как-то очень хороший диск потерял,о   
чем жалею и сейчас.Так что пользуйтесь AC,
и все будет ок.                           
Итак продолжим разбор полетов на день или 
на сон грядуший.Лиaно у меня сейчас утро,а
точнее 9:51:44,вот думаю,чтобы еше такое  
рассмотреть.Да,вот вспомнил..
.FUTv2.01
Есть и тут глюк,его смысл заключется в сле
деуюшем.Один раз я восстанавливал
ADV#12
да и как обычно им восстанавливал,ну знчит
все ок,гружу,a он(TA-DOS) выдает ок,вместо
журнала,я взглянул на 0-ой трек и выпал в 
осадок знаете такой:белый творожестый,вот
таким я и выпал.Вся фигня оказалась в том 
что он решил исправить мне 0-ой трек,т.к. 
он ему не понравился,в результате я поте- 
рял только копию.Вообше надо держать копии
особо ценных прог.                        
А теперь кaснемся
BVv2.10
,прочитав в      
описании,что автор встроил player от РTЭ.5
я поначалу брaдовaлся,вот наконец смогу му
зыку из
ADV#1
2 прослушать,но каково       
было,когда,начиная слушать song'у,я услы- 
шал,что у BV nоблемы с огибaюшими,то ли он
их плохо играет,то ли вообше не проигрыва-
ет,но после появления
MMCH124
0,я понял    
что BV просто плохо проигрывает и все.Да  
тут еше один глюк в нем обнаружился,как то
что BV иногда не может распаковать блок,  
плевать чем упакован,но глюк есть и будет.
На сайте POWEA OF SOUND выложена новая вер
сия BV,возможно там нет некоторых глюков,я
не знаю,т.к. у меня ее пока еше нет,некото
рые проблемы возникают с перенесением ее  
на SPECCY.                                
Ну на этом я закончу про глюки,надеюсь,на 
обнаружение следуюших у меня уйдет меньше
времени.