ACNews 26 - Docs - о больших строках текста в Ac Edit.
▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄▄▄▄ ▄▄▄▄
■▄░  ▓  ▓ ▓  ▓ ▓  ▀ ▓▄▄▄ ▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░
  ■▀ ░▄▄▒ ░▄▄░ ░▄▄░ ▄▄▄░  ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀

Маааленькое замечание.

Если вы при работе в AC Edit видите, что какая-то строка помече-
на  как  длинная, но вам доподлинно известно, что этого не может
быть - значит, в конце строки куча ненужных пробелов.

Если вы видите, что какая-то строка не помечена как длинная, хо-
тя она на экране не помещается - значит, в строке часть пробелов
заменено табуляциями.

Оба случая можно исправить, вызвав строку на редактирование (ес-
ли  автозамена  пробелов  табуляциями,  естественно, отключена).
Весь же текст можно обработать, установив курсор в первой строке
правее  правого  края  текста  и включив движение курсора вниз -
держите пробел, пока весь текст не прокрутится. Так будут испра-
влены  все строки. Аналогично можно оптимизировать пробелы табу-
ляциями (при включенной соответствующей опции).