Crossroads 04 - Игры - приключения Dizzy в России.
_________________________________________
              DIZZY в РОССИИ
_________________________________________

            Здоровеньки булы !

   Я  задумал   новую,  но   наверное   не
постаянную /жаль / рубрику.  Вам   судить,
что выйдет!
   Этот   рассказ    мне    поведал    сам
"Яйцеголовый" /не в обиду будет написано/,
вовремя бурного отдыха на Кипре.
   И  так  слухайте /а   кто   не   может,
читайте/:
   Дело было  недавно, а  точнее где-то  в
1999 году. Очутился я  на  каком-то  очень
жалком   подобии   дерева.  Первым   делом
попытался оттуда слезть - ничего, обошлось
без  жертв. Решил  направить  свои  ступни
налево: поначалу   ничего   странного   не
обнаружил, только  одинокий  цветочек   на
поляне, да кусок травки, кстати  не  очень
вусной.


   Решил пройти далее, обнаружилась речка,
какой-то  умник  мост   упер!  Ну   ладно,
огорчатся я  не  стал, а  решил  осмотреть
правые окресности. Отлично, нашел  монету,
конечно   же   прикарманил   ее /  хорошая
привычка /, протащился  далее  и  встретил
одинокого  лунатика, из  разговора  с  ним
выяснилось, что на нашу планету собираются
напасть  злые  "людишки".  И   в   подарок
получил динамитик / только  какой  празник
был,  что-то   запамятовал /,  не   плохая
игрушка. Далее решил  двинуть  свои  лапти
глубже на право, нашел  еще  одну  монету,
какой  я  молодец, а! Вам, не   показалось
странным  дерево, если  да, то  вперед, на
его макушку, я так и сделал. Обнаружил там

веревку и побрел обратно к речке. Там, как
Вы наверное уже догадались, кинул веревку,
и  оказался  около  странной  горы, тут  и
пригадилсь  мне  эта  "игрушка", прошел  в
образовавшуюся  дыру, обнаружил  еще   две
монеты, кувалду и лопату.
   Пошел   дальше   и   случайно   выранил
кувалду, она упала на старые  плитки  и...
открыла  тайный   проход,  там   оказалась
голодная мышь /такая жирная мало смахивает

на голодную/, поднялся наверх /на этом  же
экране/ и потопал  в  странный  проход, за
которым меня ждал  стражник, заплатил  ему
за проход монетами и поднялся  наверх, там
встретил  звездочета, он  поведал  мне   о
беде, наступающей на нас.  Двинулся  далее
/левее/, там  встретил  своего   одинокого
дедулю,  который    жаловался    на    мое



непослушание /вечно запрягает меня  копать
огород/. Но тут я всеже решил ему  помочь,
начал копать и отрыл  еще  один  подземный
ход /во как копать надо!/, прыгнул в него,
немного прошелся  налево  и  встретил  там
Мага, тот пожаловался мне про то, что где-
то посеял свою волшебную палочку, придется
поискать. Прошел  чуть   далее   и   нашел
черствый  батон  -  вот  чем  я   накормлю
толстобрюхую! Потопал к ней, скармил батон
и   золотым   ключиком /надеюсь   Вы   его
отыскали на  том  экране, где  я  описывал
травку  и  цветочки?/ открыл  сундук  и...
чудо - я обнаружил  там  волшебную  палку!
Поперся к магу и тот в  замен  дал  мне  1
доллар,  да   еще   и   закинул   куда-то.
Оказалось, что я попал в Россию, а точнее,
в деревню "Гадюкино". Оправившись от этого


путешествия пошел направо, там нашел пачку
Беломора  и  встретил  старуху  на  лодке,
отправился    налево /обратно/,   встретил
старика, дал ему закурить, взамен  получил
десять копеек, побрел  далее, под  забором
отрыл  палку, на  берегу  озера /если  это
озеро/ обнаружил  рыбу,  но   класть   уже
некуда, двинул  до   бабки,  заплатил   за
проезд  10  копеек, прошелся  и   встретил
хулигана Васю, получил по башне /во гад!/,
подарил  ему  зеленый, покавылял  далее  и
около дома Васи нашел лопату, обменял ее у
деда на старый  рупор  и  двинул  к  замку
/после дома Васи/, крикнул там в  рупор  и
кто-то открыл  мост, зашел  туда, добрался
до колокольни, позвонил, с помощью  палки,
в колокол и кто-то открыл мне дверь. Вышел
из замка через эту  дверь  и  оказался  на
кладбище /там похоронен  Гагарин/, отыскал
там канистру с бензином, потепал  далее. В
городе нашел орбит без сахара /жаль  зубов
нет, а  то  бы  пожувал/, так  добрел   до
пивного ларька и, предворительно сходив за
сухой рыбой, отдал ее алкашу, тот в  замен
выделил  мне  фомку. Тут  я  вспомнил  про
Васька и поперся к  нему, дабы  предложить
орбит без сахара /всеравно  зубов  у  меня
нет/, он в замен надел на  мою  голову /то
есть  на   меня/  противогаз.  Видели,  по
дороге к пивному ларьку люк  в  парке? Вот
туда-то я и побрел, вскрыл  его  фомкой  и
прыгнул туда... ну и вонь же  там! Хорошо,
что у меня был противогаз! Достигнув  дна,
я отправился направо  и  обнаружил  ракету
/последнее слово техники.../, залил в  бак
немного бензинчику /не знаю  с  каких  пор
ракеты  стали  летать  на  бензине, ну  да
ладно / и...СТАРТ!!!.
   На  этой  оптимистической   ноте   игра
заканчивается !

                       Всегда Ваш Atom.