Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: Крестики-Нолики
Крестики-Нолики
─────────────────────
(C) Serachan group 1997
Многие люди  делали логические игры,
но  до  недавних  пор крестиками-ноликами
никто  не  занимался.  Ребята из
Serachan
grp
взялись  исправить это. Что отличает
их  игру  от  еще одной подобной, так это
графика и отсутствие жульничества компью-
тера  ( выигрышный  алгоритм - он, знаете
ли, страшная  штука ). Имеется  поддержка
мыши, джойстиков.  Есть  (?)  возможность
настроить уровень игры. Как сообщают сами
Serachan
- это их первая  работа, поэтому
не обошлось  без  глюков ( программа  без
глюков - не  программа ).  Так  что, если
после активной работы с меню у вас на эк-
ране будет не то, что вы ожидаете, не пу-
гайтесь - это обычный  глюк. А  так  игра
очень неплохая, даже захватывающая.