Gothiq 01 - Les oeuwrez - рассказ "Cудьба".
............оргазм..:
....(c)keyser soze..:



 ...звонок  в  дверь. она выходит из душа и, накинув халат, идет
в  прихожую  к  входной  двери.  посмотрев  в  глазок, она видит
совершенно  незнакомое  мужское  лицо, с горящими выразительными
глазами. пригласив войти, она с ног до головы  открыто  любуется
складом  тела  гостя.  цель его внезапного  прихода ее перестает
волновать,  волна  желания  поглощет  разум  и в ней просыпаются
животные инкстинкты...
    она манит его, улыбаясь, и медлено приближаясь, ее  рука уже
скользит   по   его   мужскому   загорелому  мускулистому  телу.
прижавшись  губами  к  ее  губам, он  поспешно скидывает остатки
одежды.   идет   волна   бесконечных    ответных    чувств.  она
следует  его  примеру и,  не переставая нежиться, срывает с себя
халат.   у   нее  полные  теплые  груди,  мягкие  влажные  губы,
глубокий пупок и белоснежная кожа.
    возбуждение и  оргазм  одолевает им и, нежно лаская рукой ее
волосы, они  опрокидываются на мягкую кушетку. он  взбирается на
нее,  охватывая  взглядом  ее  великолепное  тело. войдя в нее у
него, как обычно, начинается паника и это делает его торопливым.
обескуражившись   от   слишком  быстрого  начала,  она  начинает
постанывать. все же он овладевает собой и замедляет темп.
    они   предаваались   любви,  нисколько  не  задумываясь, уже
достаточно   долго.   закрыв   глаза   и запрокинув  голову  она
наслаждается  его  скользящей плотью в своем теле. вновь ее веки
поднимаются   от  нахлынувшей  страсти...  в  его  правой   руке
показалось   острие  ножа... в следущую  секунду  он  взмахивает
им над ней  и  вознзет   под   ее   ребро. резкий визг  нарушает
женские   вздохи   и   стоны,   боль  овладевает  ей,  от  этого
вопли  звучат  еще  усиленние.  на  ум  приходит  старое детское
учение  о  том,  как нехорошо  открывать дверь незнакомым людям,
и уж тем более вступать с ними в половые сношения, сейчас оно не
видется  ей  таким глупым, как раньше. он повторяет движение, но
с  еще  большей жестокостью. свалив девушку на пол, он сковывает
ее  движения  мощным  обхватом  руки  и медленно, словно лаская,
водит  ножом  по  ее  беспомощному  тельцу.  укратить  крики уже
представляется    возможно    исключительно    одним   сбособом.
простым, но точным движением руки, проффесионально орудая ножом,
он, изувечив обнаженное, некогда румяное, тело девушки,  наконец
добирается до ее шеи...

 ...искромсанный   труп  женщины,  извергающий,  словно  вулкан,
нескончаемый фонтан крови, лежит на полу. незнакомец,  тщательно
помыв   руки,   уходит,   предварительно  попрощавшись  и  нежно
приятным  голосом  пожелав  спокойной ночи, а заодно и прихватив
все денежные збережения бывшей хозяйки дома.



...end...