Speccy 02 - Музобоз - Описание двух конкурсных работ : Axis of Evil, Faces-I.
╒═════════════════════════════╕│░░░░░░░░░░ МУЗОБОЗ ░░░░░░░░░░│╘═════════════════════════════╛
В   этом   номере   журнала  выувидите,  а  у  тех  у кого естьмузпроцессор,  то и услышите двепредставленные  на конкурс музы-кальные демонстрации. Первую  musicdemo  "
AXIS OF THEEVEL
" представила группа "
OMEGA
"из
города  Челябинска
,  вторую"
FACES-I
"  группа "
CLEVERS SOFT
"из
п. Ново-Синеглазово Челябинс-кой области
.
Эти   демонстрации   вы  можетепосмостреть в приложении.
Поздравляем  Вас,  господа,  выоткрыли  наш  конкурс  на лучшуюmusicdemo. Сейчас, более подробно, остано-вимся  на  том,  как  будет про-водиться этот конкурс. По   мере   поступления   вашихработ,  мы  регулярно  будем  ихпубликовать в журнале. Конкурс    будет   проводиться,когда    количество   присланныхработ станет больше восьми. В   это   время   мы   ждем  отчитателей   журнала   отзывы  покаждой работе. И будем учитыватьих    оценки    при   проведенииконкурса.
Работы   будут  оцениваться  попятибальной  шкале,  отдельно помузыке и по графике.
Редакция   журнала   отказаласьпринимать участие в оценке работи  договорилась  с  профессиона-лами. Так что членами жюри будутспециалисты.
Оценивать музыку будут препода-ватели    музыкальной   школы N2г.Челябинска, а графику, специа-листы  по  компьютерной  графикеЧелГУ.
Количество    принимаемых    наконкурс  работ  от одной группы,или  отдельного программиста, неограничено. Чтобы  у начинающих программис-тов не  исчез интерес к творчес-тву, конкурс будет проводиться вдвух группах.
Группа Б - начинающие музыкантыи программисты. Группа   А   -  программисты  имузыканты высокого уровня. Членыжюри  сами оценят к какой группеотнести вашу работу.
Призы будут получать победителикак в группе А,так и в группе Б. Победители  в  группе  Б  будутпереводиться   в   группу  А.  Вдальнейшем   их   работы   будутоцениваться    только   в   этойгруппе.   Постоянно   замыкающиетаблицу  в  группе А, могут бытьпереведены в группу Б.
И  последнее:  После проведенияпяти  конкурсов, будет  проведенконкурс   среди   победителей  вгруппе  А,  с присвоением звания"
SUPERCODER
". Портреты победите-лей будут опубликованы в журнале(если победители вышлют в журналсвои фотографии).
В   журнале   постоянно   будутпубликоваться результаты конкур-са и турнирная таблица. Так  чточитатели  журнала ждите захваты-вающих  событий по интелектуаль-ному единоборству. Думаем, что укаждой  группы и отдельных прог-раммистов найдутся  свои болель-щики.
ЖДЕМ ВАШИХ КОНКУРСНЫХ РАБОТ.
*    *    *