MSF 19 - Железо - Доктор Profi 1024K
AY-Track:
Sauron
By:
Macros
______________________________________________________________
____________________________________________________________
____________________________________________________________
Сегодня   в   нашей   постоянной  рубрике
"Dr.Profi"
мы поможем некоторым нашим не-
излечимо больным читателям.              
                                                              
                                                              
"Доктор! Я
made in kazan
и у меня вот ка-
кая  проблема:  компьютер  считается нор-
мальным,если в секунду происходит 50 пре-
рываний.  Многие  программисты этим удов-
летворяются.  А если мне этого мало и мой
компьютер  успевает  их  совершить  100 и
больше - как это отразится на моей психи-
ке ?                                     
                                                              
                                 Acces"  
                                                              
Я бы не советовал вам так сильно спешить,
ведь  не все программы смогут определить,
сколько  раз  произошло  прерывание  и не
смогут это оценить. А ваш компьютер будет
быстро изнашиваться и может даже так слу-
читься,что сигнал int будет приходить уже
после  кадрового  синхроимпульса,что ска-
жется       на      работе      некоторых
multicolor-программ. К примеру, на других
компьютерах  у программы будут ярко-крас-
ные  губы  с  блёстками (используются два
экрана),а на вашем они будут просто белы-
ми  или  вообще  зелёными. И общий язык с
программой в таком случае будет найти до-
вольно  сложно.  Не  гонитесь  за  колли-
чеством  прерываний в секунду, лучше тур-
бируйте себе проц - увеличьте колличество
тактов  примерно  в  два  раза.  Этот ка-
чественный  подход  позволит вам добиться
потрясающих результатов, и вы и программа
останетесь довольны.                     
                                                              
                                                              
"Доктор,у  меня  навязчивая идея: мне ка-
жется,что  за  всю  свою жизнь я выпустил
непростительно малое колличество gift'ов.
Помогите мне - я прожил жизнь зря ?      
                                                              
                               Bright"   
                                                              
Вовсе  нет!  Некоторые  люди за всю жизнь
вообще  ни одного gift'а не делают,а если
делают,то очень низкого качества, который
даже  стыдно показать тому,кому этот gift
предназначен.  А  ваши gift'ы получили не
только именинники, но и вся страна теперь
узнала  о них много нового и интересного.
Смущает только однообразие содержания, но
это  с  лихвой  окупается  их неимоверным
колличеством.                            
                                                              
                                                              
"...А как вы думаете,gift,мою trade mark,
могут украсть нехорошие хакеры ?         
                                                              
                                 Он же"  
                                                              
Тогда поставьте туда свой копирайт и если
всё-же хищение произойдёт,то можете смело
идти  и  бить  обидчику морду. Так как вы
будете в состоянии аффекта,закон будет на
вашей стороне.                           
                                                              
                                                              
"...А если я ставлю копирайты,но они либо
не держатся,либо никто не обращает на них
внимания ?                               
                              Опять он"  
                                                              
Ну,тут уж вы явно чего-то не так делаете.
Важно  то,как  вы  свой  копирайт припод-
несёте.  К  примеру,если вы будете им ты-
кать  программе прямо в лицо, то ни о ка-
ком  взаимопонимании  между  вами  и речи
быть  не  может. Копирайт нужно вставлять
туда,  куда его ставят другие программис-
ты  (о  чём  вы можете узнать,например,из
первого   и   второго   номеров   журнала
Realtime).
Понятно,что не стоит его ста-
вить  и сзади,т.е. внутри программы, т.к.
там его увидят только люди с неправильной
ориентацией.  Вообще,копирайт - это такая
штука...  Куда  его только не ставят (см.
Adventurer  #10)
.  Да и вообще,не волнуй-
тесь вы так об этом - культурная програм-
ма  сама вам предложит поставить копирайт
туда,где ей больше нравится.             
                                                              
                                                              
 А теперь переходим к нашим местным паци-
ентам.                                   
                                                              
                                                              
"Здравствуйте,доктор!  У  меня  проблема.
Мне кажется,я знаю,как скопировать первый
номер журнала
MSF,
но никто мне не верит и
меня  не  хотят  слушать. Они говорят,что
нужно  просто сдублировать диск и всё. Но
зачем заниматься ламудой,ведь это маразм.
Доктор,скажите,они ненормальные ?        
                                                              
                          Sword_shaker." 
                                                              
Прежде    всего    успокойтесь,   сядьте,
расслабьтесь. Примите удобную позу и пос-
тарайтесь  забыть о вашей проблеме. Пусть
они,те,кто не хотят вас слушать,занимают-
ся ламудой и дублируют диски. Самое глав-
ное,что вы знаете,как сделать по другому.
Ваше  знание  должно стать вашей защитой.
Ни на минуту вы не должны сомневаться,вас
не  должна  покидать  уверенность. А если
они  спросят  вас,как именно его скопиро-
вать  -  скажите,что  можно,и  что  знае-
те,как. А они уж пускай сами думают,а мо-
же это их удел - дублировать диски.      
                                                              
                                                              
"Недавно ко мне подошёл мальчик,очень по-
хожий  на  Чайника и сказал,что если я не
сделаю  ему  строчник,то  он  обидится  и
пойдёт к Саурону. Как мне быть ?         
                                                              
                             Редемптор." 
                                                              
                                                              
Ну,прежде   всего,отойдите   подальше  от
брашпиля и от сварочного аппарата,которые
в подобных случаях случайным образом ста-
новятся  травмоопасными. А дальше предос-
тавьте свободу действий вашему другу и вы
увидите - всё будет ok!
"Здравствуйте,доктор!  Меня  зовут  Маша.
Однажды  поздно ночью я шла домой. Ко мне
подошёл мальчик и представился Вячеславом
Медноноговым. Я решила это проверить и со
всей  силы пнула его по коленке. Он сразу
упал и куда-то уполз. Скажите,я правильно
поступила ?                              
                                                              
                             Редемптор." 
                                                              
Вы  поступили совершенно правильно! Кста-
ти,подобным  образом  можно  проверить  и
других  ИОО.  Например,если к вам подошёл
молодой  человек  и  представился Котсоф-
том,проверьте,есть ли у него хвост. А ес-
ли  он  назвался  Феликсом,то поднесите к
нему  магнит и убедитесь,что он железный.
Если   мальчик   представится   Ганфайте-
ром,проверьте,может ли его ган заниматься
файтингом.  Если  он  представится Бэтмэ-
ном,попросите  его пролететь до соседнего
дома  и обратно. Как видите,подход доста-
точно универсальный.
"Недавно  в  чате я узнал,что в интернете
можно  обвенчаться. Скажите,как там отно-
сятся к многожёнству и почему бритни спи-
эрз так отвратительно стонет ?           
                                                              
                       Конвер командер." 
                                                              
К  многожёнству в интернете вообще не от-
носятся  (кроме  тех,кто  в чате),а брит-
ни,видимо,так  стонет  потому,что она уже
давно  не  делала  апгрейд  и у неё стоит
16-ти   битный
sound  blaster.
Хотя,не
исключено,что последнего у неё нет вообще
и она пользуется встроенным
beeper'
ом.   
                                                              
                                                              
"Доктор,а сисоп - это такой мужик,который
пишет басни ? И кто такой провайдер ?    
                                                              
                          Sword_shaker." 
                                                              
Провайдер - это издатель сисопа.
"Доктор,недавно я установил трансформатор
на
2.5  кВт
. Но со временем его мощность
снизилась  и  теперь  его  еле хватает на
светодиод. Скажите,что с ним случилось ? 
                                                              
                                Чубайс." 
                                                              
Могу только предположить,что ко вторичной
обмотке  припаялся  Ганфайтер и питает от
неё свой комп. А у вас рога выросли !!!