Fanat 02 - Всё о музыке - "KИНО"
************************
        *
КИНО'84
*
        * "
НАЧАЛьНИК КАМЧАТКИ"
*
        ************************
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
##
ПОСЛЕДНИЙ ГЕРОЙ
Ем       Нм   G        D                                       
Ночь коротка, цель далека,                                      
 Ем       Нм    G        D                                      
Ночью так часто хочется пить,                                   
     Ем        Нм                                               
Ты выходишь на кухню,                                           
     G            D                                             
Но вода здесь горька,                                           
       Ем           Нм                                          
Ты не можешь здесь спать,                                       
        G          D                                            
Ты не хочешь здесь жить.                                        
                                          
     Ем      hM       G        D                                
      Доброе утро, последний герой!
Ем      Нм     G      D                                   
      Доброе утро тебе и таким, как ты,                         
      Ем       Нм     G        D                                
      Доброе утро, последний герой.                             
      Ем               Нм       Ем                              
      Здравствуй, последний герой! /Ем G Нм/                    
                                          
Ты хотел быть один, это быстро прошло,                          
Ты хотел быть один, но не смог быть один,                       
Твоя ноша легка, но немеет рука,                                
N ты встречаешь рассвет за игрой в дурака.                      
                                          
Утром ты стремишься скорее уйти,                                
Телефонный звонок, как команда "Вперед!"                        
Ты уходишь туда, куда не хочешь идти,                           
Ты уходишь туда, но тебя там никто не ждет!
КАЖДУЮ НОЧь
Ем         A#            Ем                                   
Третий день с неба течет вода,
Нм          Ем                                          
Очень много течет воды.                                         
     A#                 Ем                                      
Говорят, так должно быть здесь,                                 
      Нм               G                                        
Говорят, это так всегда.                                        
                                          
        G     Нм                                                
        Знаешь, каждую ночь                                     
             Ам           Ем F# G                               
        Я вижу во сне море.                                     
                Нм                                              
        Знаешь, каждую ночь                                     
       Ам                   Ем F# G                             
        Я слышу во сне песню.                                   
                Нм                                              
        Знаешь, каждую ночь                                     
       Ам                  Ем F# G                              
        Я вижу во сне берег.                                    
                 hM     Ем                                      
        Знаешь, каждую ночь... /Ем A# Е Нм/
Мы приходим домой к себе,                                       
Люди ходят из дома в дом,                                       
Мы сидим у окна вдвоем,                                         
Хочешь, я расскажу тебе...
ТPАНKВИЛИЗАТОP
F#           D                       F#                         
Я выхожу из парадной, раскрываю свой зонт.                      
              D                F#                               
Я выхожу под поток атмосферных осадков.                         
Gm#                            F#                               
Я понимаю, что это капризы природы.                             
Gm#                             F#                              
Мне даже нравится чем-то эта погода.                            
                                          
        Е  C7#      F#                                          
        У-у, транквилизатор... (2 раза)                         
                                          
Метеоролог сказал, дождь будет недолго.                         
Я разобрал весь приемник, как опытный практик.
Ты понимаешь, что мне было трудно сдержаться.                   
Мне также нравится это, такой мой характер.                     
                                          
        Транквилизатор...                                       
                                          
Я начинаю свой путь к остановке трамвая.                        
Я закрываю свой зонт, я - экспериментатор.                      
Вот проезжает трамвай, вот гремит, удаляясь.                    
Я направляюсь домой, я улыбаюсь.                                
                                          
        Транквилизатор...                                       
                                          
Камни врезаются в окна, как молнии Nндры.                       
Я нахожу это дело довольно забавным.                            
Ты понимаешь, что мне было нужно развлечься.                    
Мне надо чем-то лечить душевные травмы.                         
                                          
        Транквилизатор...
СЮЖЕТ
Ам#                       F#                                    
Я сижу в кровати, только что из ванной,                         
                         Ам#          F#                        
                      с мокрой головой.                         
    Ам#           F#                                            
На улице мороз, и рано, как ни странно,                         
                        Ам#           F#                        
                        я пришел домой.                         
                                          
             Ам#               F#                               
        За стенкой телевизор орет,                              
              Ам#                F#                             
        Как быстро пролетел этот год,                           
           Ам#                                                  
        Он так похож на прошлый год,                            
              F#                                                
        Я в прошлом точно так же                                
           Ам#               F#                                 
        Сидел один, один, один...                               
          Ам                   F#                               
        В поисках сюжета для новой песни.
Я не умею петь о любви,                                         
Я не умею петь о цветах,                                        
А если я пою, значит, я вру...                                  
Я не верю сам, что все это так.                                 
                                          
        За стенкой телевизор орет,                              
        Как быстро пролетел этот год,                           
        Он так похож на прошлый год,                            
        А в прошлом точно так же                                
        Сидел один, один, один...                               
        В поисках сюжета для новой песни.
ГОСТь
Е              Н                                                
Вечер. Я сижу дома.                                             
        A        Е   C                                          
Это зима, это декабрь.                                          
 Е            Н                                                 
Ночь будет холодной,                                            
               A            Е
Если верить часам, она уже рядом...                             
                                          
       A       Gm# F#   Е#   Е                                  
        Эй! Кто будет моим гостем?                              
        A    Gm#   F#   Е#   Е                                  
        Эй! Кто будет моим гостем?                              
                                          
Пить чай, курить папиросы,                                      
Думать о том, что будет завтра.                                 
Завидовать тем, кто знает, что хочет,                           
Завидовать тем, кто что-нибудь сделал...                        
                                          
        Эй! Кто будет моим гостем?                              
                                          
Расскажите мне, что происходит.                                 
Удивите меня, расскажите мне новость.                           
Убейте меня, рассмешите меня.                                   
Кто придет ко мне, подай голос!                                 
                                          
        Эй! Кто будет моим гостем?
КАМЧАТКА
Е          См#            A    Н7                              
O-о, это странное место Камчатка,                               
 Е          См#             A    Н7                             
O-о, это сладкое слово "Камчатка".                              
       A             Н7                                         
Но на этой земле я не вижу тебя,                                
       Е            CM#                                         
Я не вижу твоих кораблей,                                       
       A              Н7                                        
Я не вижу реки, я не вижу моста,                                
      Е                                                         
Ну и пусть... /См# A Н7/                                        
                                          
O-о, это странное место Камчатка,                               
O-о, это сладкое слово "Камчатка".                              
Я нашел здесь руду, я нашел здесь любовь,                       
Я пытаюсь забыть, забываю и вновь                               
Вспоминаю собаку, она, как звезда,                              
Ну и пусть...
O-о, это странное место Камчатка,                               
O-о, это сладкое слово "Камчатка".                              
Я не вижу здесь их, я не вижу здесь нас,                        
Я искал здесь вино, а нашел третий глаз,                        
Мои руки из дуба, голова из свинца,                             
Ну и пусть...
ДА, Я ШУТ...
( из фильма "Мистер Х")
Fm#       Н7      Е                                      
Да, я шут, я циркач, так что же?                                
        Fm#       Н7     Е                                      
Пусть меня так зовут вельможи.                                  
     Fm#      Н7    Е       См#                                 
Как они от меня далеки, далеки                                  
     Fm#      Н7    Е                                           
Никогда не дадут руки.                                          
Е                                                               
Цветы роняют лепестки на песок,
См#                                                  
Никто не знает, как мой путь одинок,                            
              Fm#                                               
Сквозь ночь и ветер                                             
Н7              Е                                               
Мне пройти суждено,                                             
          D7#              Fm# Н7                               
Нигде не светит мне родное окно.                                
           Е                                                    
Устал я греться у чужого огня,                                  
           См#                Fm#                               
Ну где же сердце, что полюбит меня?                             
         A                  Е                                   
Живу без ласки, боль свою затая,                                
              Fm#   Н7         Е                                
Всегда быть в маске - судьба моя.
ТРОЛЛЕЙБУС
Ем              Нм
Мое место слева, и я должен там сесть,                          
       Ам               Ем                                      
Не пойму, почему мне так холодно здесь,                         
     Ем                      Нм                                 
Я не знаком с соседом, хоть мы вместе уж год.                   
       Ам               Ем                                      
N мы тонем, хотя каждый знает, где брод.                        
    Ам       D         G                                        
N каждый с надеждой глядит в потолок                            
     Ам        D     G                                          
Троллейбуса, который идет на восток.                            
     Ам        D     G                                          
Троллейбуса, который идет на восток.                            
     Ам        Н7                                               
Троллейбуса, который...                                         
                                          
Все люди - братья, мы - седьмая вода,                           
N мы едем, не знаю, зачем и куда.                               
Мой сосед не может, он хочет уйти,                              
Но он не может уйти, он не знает пути,                          
N вот мы гадаем, какой может быть прок                          
В троллейбусе, который идет на восток.
В кабине нет шофера, но троллейбус идет,                        
N мотор заржавел, но мы едем вперед,                            
Мы сидим не дыша, смотрим туда,                                 
Где на долю секунды показалась звезда,                          
Мы молчим, но мы знаем, нам в этом помог,                       
Троллейбус, который идет на восток.
РАСТОПИТЕ СНЕГ
Е                                                              
Я собираю чемодан, мне нельзя отступать.                        
Я заметил свой срок, я заметил свой срок...                     
Я снимаю папиросу, смотрю в потолок.                            
Я заметил свой срок, я заметил свой срок...                     
                                          
См#   Н            Е                                            
Мама, я узнал свое утро.                                        
Он заметил свой срок, он заметил свой срок...                   
Мама, я узнал свое утро.                                        
Он заметил свой срок, он заметил свой срок...
Я выхожу на порог, я слышу стук копыт.                          
Растопите снег, растопите снег...                               
Он убьет меня, он - мой враг навек.                             
Растопите снег, растопите снег...                               
Мама, я узнал свое утро.                                        
Растопите снег, растопите снег...                               
Мама, я узнал свое утро.                                        
Растопите снег, растопите снег...                               
                                          
Я не могу больше жить без нее.                                  
Помогите мне, помогите мне...                                   
Я не могу больше жить без тепла.                                
Помогите мне, помогите мне...                                   
Мама, я узнал свое утро.                                        
Помогите мне, помогите мне...                                   
Мама, я узнал свое утро.                                        
Помогите мне, помогите мне...
ДОЖДь ДЛЯ НАС
Ам                                                              
В моем доме не видно стен,                                      
C                                                               
В моем небе не видно луны.                                      
Нм                                                              
Я слеп, но я вижу тебя,                                         
D                                                               
Я глух, но с слышу тебя.                                        
Ам                                                              
Я не сплю, но я вижу сны,                                       
C                                                               
Здесь нет моей вины,                                            
Нм                                                              
Я нем, но ты слышишь меня,                                      
D                                                               
N этим мы сильны.                                               
                                          
        G                                                       
        N снова приходит ночь,                                  
        Ем                                                      
        Я пьян, но я слышу дождь,                               
        Ам         C G D
Дождь для нас...                                        
        G                                                       
        Квартира пуста, но мы здесь,                            
        Ем                                                      
        Здесь мало, что есть, но мы есть.                       
        Ам         C G D                                        
        Дождь для нас...                                        
                                          
Ты видишь мою звезду,                                           
Ты веришь, что я пойду.                                         
Я слеп, я не вижу звезд,                                        
Я пьян, но я помню свой пост.                                   
Ты смотришь на Млечный Путь,                                    
Я - ночь, а ты - утра суть.                                     
Я - сон, я не видим тебе,                                       
Я слеп, но я вижу свет.
ХОЧУ БЫТь C ТОБОЙ
Ем                    C                                       
Мы не видели солнца уже несколько дней,
Ам                         Н                                   
Наши ноги утратили крепость на этом пути,                       
 Ем                          C                                  
Мне хотелось войти в дом, но здесь нет дверей,                  
 Ам                  Н                                          
Руки ищут опору, и не могут найти.                              
                                          
         Ем                                                     
        Я хочу войти в дом...                                   
                                          
Я сточил не один медиатор о терку струны,                       
Видел много озер, но я не видел морей,                          
Акробаты под куполом цирка не слышат прибой,                    
Ты за этой стеной, но я не вижу дверей.                         
                                          
        Я хочу быть с тобой...                                  
                                          
Я родился на стыке созвездий, но жить не могу,                  
Ветер двадцать метров в секунду ночью и днем,                   
Раньше я читал книги, а теперь я их жгу,                        
Я хотел идти дальше, но я сбит с ног дождем.
Я хочу быть с тобой...
ГЕНЕРАЛ
Ем                                                             
Где Вы теперь и с кем,                                          
 C                                                              
Кто хочет быть судьей,                                          
 D                 Ем                                           
Кто помнит все имена?                                           
 Ем                                                             
Нам не хватает тем,                                             
 C                                                              
Не нарушай покой,                                               
 D                  Ем                                          
Эта ночь слишком темна.                                         
                                          
F                      G                                        
Где твой мундир, генерал,                                       
          F                   Ем                                
Твои ордена, спина, как струна?
F                Ам                                            
Ты уже слышал отбой  G                  F                       
Просто дождь бил по крыше твоей, генерал.                       
                                          
Всем находят время, чтобы уйти,                                 
Никто не уйдет навсегда                                         
Парламентеры один за другим                                     
N каждый знает горечь плода.                                    
                                          
Хочется спать, но вот стоит чай                                 
N горит свет ста свечей.                                        
Может быть завтра с утра будет солнце                           
N тот ключ в связке ключей?                                     
                                          
                                          
     ПРОГУЛКА POMAHTNKA                                         
                                          
   C         G                                                  
Гроза за окном, гроза                                           
         Dm        F                                            
С той стороны окна,                                             
   C               G         C G
Горят фонари и причудливы тени,                                 
C                                                               
Я смотрю в ночь,                                                
G            Dm        F                                        
Я вижу, что ночь темна,                                         
    C               G                                           
Но это не станет помехой прогулке                               
                                          
             С                                                  
          Романтика.                                            
             Ам                                                 
          Романтика.                                            
                                          
Подворотни страшны,                                             
Я слышу, как хлопают двери.                                     
Черные кошки перебегают дорогу.                                 
Пусть бегут,                                                    
Я в эти сказки не верю.                                         
N это не станет помехой                                         
                прогулке романтика.                             
                                          
Трудно идти,
Я вышел уже давно,                                              
N вечер в гостях был так приятен и весел,                       
Я пил вино,                                                     
Я так люблю вино,                                               
Но это не станет помехой                                        
                прогулке романтика.                             
                                          
Я проснулся в метро,
Когда там тушили свет,
Меня разбудил человек в красной шапке,
Это кольцо,
N обратного поезда нет,
Но это не станет помехой
                прогулке романтика.