Spectrophoby 06 - Секреты TR-DOS - Turbo Loader и как переделать его в Turbo Saver.
╔══════════════════════════════╗
║
СЕКРЕТЫ TR-DOS.
║
╚══════════════════════════════╝
(C)
Репников Юрий
(KVANT SOFT),
───────────────────────────────
Волжский, 1996.
Да, давненько  у  нас  не появлялся этот
раздел. Материала было маловато. Но теперь
я набрался мудрости и подкопил информации.
Вообщем темой сегодняшней статьи будет:
TURBO LOADER, или как переделать
его в TURBO SAVER.
Думаю  что сегодняшняя тема довольно ак-
туальна,  так  как  сейчас практически все
делают  свои  INTRO с TURBO LOADER'ами. Но
очень  многие  (если  не  все)  пользуются
TITUS'овской  версией,  во всяком случае у
него  я  впервые  заметил  эту штуку и сам
вставлял его во все свои загрузчики.
НО!  У него есть один большой недостаток
- повисание при ошибке. Это связано с тем,
что в TR-DOS в той п/п срабатывает цепочка
DI...HALT  при ошибке. А как нам известно,
данная  ситуация  фатальна для работы.    
  Я и сам долго этого на замечал, пока од-
нажды не записал ALEX NORMAN'у одну игруш-
ку дискетированную этим TURBO LOADER'ом. А
так  как  у нас с ним малость не совпадают
дисководы, то игра у него повисла при заг-
рузке.  Он  мне  ее притащил и заявил, что
игра  "не пашет". Я грузанул ее у себя - и
все  ОК,  все  работает. Вот тогда то мы и
обнаружили STS'ом этот глюк. Узнав об этом
GDM  SOFT  наотрез  отказался использовать
эту  бяку  в своих прогах. И затем написал
нормальный,  не  глючащий TURBO LOADER. Но
теперь  он стал занимать в 2-3 раза больше
памяти.                                   
  Затем  я,  экспериментируя  с  защитами,
вернее с копированием защит начал пытаться
заставить   его   записывать.  Покопавшись
STS'ом я заставил писать как первый, так и
второй loader'ы. Попутно также заставив их
работать с любым (текущим) дисководом, так
как та версия работала только с "А".      
                                          
  Итак,  публиковать  текст  программ я не
буду,  так как исходники в формате MASM вы
найдете  в приложении к журналу. О том ка-
кая из них какая, сказано на русском языке
в начале каждого листинга.