Insanity 07 - Da Real Life VS Computing - "...Сидим мы за своими компьютерами, а жизнь пешочком там мимо нас прыг-скок".
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
Da Real Life VS Computing...
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
$% Ork
Всего  около  720 месяцев... Неужели так скоро? Двадцать две
тысячи дней, из которых тысячу провести в пеленках, а оставшиеся
прожить  по  полной  программе. Прельщающая перспектива? Но мало
просто  'прожить',  надо еще поймать кайф и протащиться от всего
испытанного, почувствовать жизнь в полной мере, ведь она 'дается
лишь   раз'.
Ты поймешь это, когда будешь сидеть в своем кресле-качалке с
дырой  посередине, чтобы не надоедать своим родным фразами типа:
'Can i have a P-P please?' Ну-ну все там будем...
Хотя  нет,  не все. Кое-кто, самые 'кайфовые пацаны' даже не
смогут   испытать  этого  'рулезного'  чувства  привязанности  к
креслу.  Они  уже  отлетались  и  наловились бабочек со слонами.
'Пусть  земля  тебе  будет  по  кайфу'  И вообще, поймешь ли ты,
старый   предъифарктный   маразматик,   что  жизнь  обошла  тебя
стороной? Вспомнишь ли ты, как гулял по бабам, как обкуривался с
друганами и ходил на стрелки избивать малышей?
А  если  всего  этого  не было? Если все свои двадцать тысяч
ночей  (мне  не  слабо  сидеть  ночью, ложиться утром и спать до
вечера,  потому  что я крут ;) ты просидел своей любимой мозолью
на  продавленном  стуле,  тупо  уставившись в светящийся экран и
лихо  отбивая  кулачки  о  многострадальные  кнопки?
Если  вместо  того,  чтобы  шлепнуть  деваху  по  одному  из
интересных  мест,  ты  стоя  рядом с другом, с пеной у рта вешал
ему,  что  дескать ты накодил крутой фреймовый движок всего лишь
за  одну  ночь. И это при том, что ты уже не ложился спать целую
неделю.
Это  есть кайф? Нет? А может быть тогда кайф - это когда ты,
будучи  с  пакетом  момента на голове, запил очередную 'экстази'
стаконом  водки  и,  забив косячок, хорошенько курнул, уронив из
своих дрожащих рук шприц, которым вколол себе суточную дозу?...
...Сидим  мы  за  своими  компьютерами, а жизнь пешочком там
мимо  нас  прыг-скок.  Глядишь  -  а ее уже и нету толком. Вот и
сиди,  старый,  никому  не нужный и без воспоминаний. А что если
пойти  другим  путем  - бросаем компьютеры и идем на улицу. Все,
теперь мы самые нормальные люди - ходим, лапаем всех подряд баб,
курим  бычки,  собираем  бутылки,  сдаем  их как последние бичи,
наскребая   на   маленькую  бутылочку  пива  на  опохмел.  Живем
потихоньку.
Глядишь  -  а  там  уж  не  то что жизни - тебя самого нету.
Смотришь в зеркало, а перед тобой чудище - не старое, а выглядит
на  все сто (лет, а не процентов), вроде нормальный человек - не
компьютерщик,  а  здоровьишко-то  все  равно  не  то... Так и до
старости-то не доживешь. А воспоминаний сколько. 'Да, помню, я с
Васей  поспорил,  что  бутылку  водки залпом выпью. Гы-гы-гы. Он
проспорил,  а я еще и пивом запил!' Будет что внукам рассказать,
если сыновья нормальные получатся...
Даже  не  знаю,  кого же настоящая жизнь проходит стороной -
тех,  кто  ночью за компьютером, или тех, кто ночью под забором.
Мы  для  души работаем, для себя пишем, а они для души пьют так,
что себя не помнят. И успевают, зацепившись за собственную ногу,
падая,  нацарапать на заборе рядом с бутылкой 'Cracked by Петя'.
И уже лежа в канаве, сапогом поставить копирайт...
Да  нет,  это  не мы в заднице - это они, другие, остальные.
Серая  масса,  гудящая  толпа,  вечно  спешащая куда-то по своим
делам,  не  успевая  вечером домой к ужину. Это их бьют те самые
'пьяные  дебилы',  это  для  них  разлили  МАСЛО! Для нас же нет
ничего невозможного, нет никаких преград.
Мы  творим.  Да, это ирреальный мир, да это как наркотик. Но
это  - НАША ЖИЗНЬ. Пусть не работа, пусть хобби, но именно в нем
частичка нас самих. Разве можно упрекнуть автомобилиста-фаната в
том,  что  все  свое  время  он сидит в гараже и для него лучшая
девушка - это его машина. Неужели реально обвинить рыбака в том,
что он ночами сидит на речке и даже не смотрит в сторону женщин,
а ждет, когда же клюнет рыба. Разве мы хуже?
Молодость  уходит  от  нас.  Мы  гробим  свое  здоровье.  Мы
занимаемся  бесполезным трудом. Все это для нас кажется каким-то
посторонним,  типа 'со всеми, но не со мной'. И так будет до тех
пор,  пока  мы  в  очередной  раз не разочаруем свою подругу или
пойдем  покупать  новые очки. Неужели из-за этих компьютеров, мы
так всю жизнь и просидим, не вкусив настоящей жизни?
Нам все представляется в ином свете, наоборот, а не как есть
на  самом  деле.  Мы  привыкли думать, что остальные нас считают
белыми  воронами,  потому что мы, как бы не со всеми. А разве не
может  быть  наоборот?  Парень,  над  которым все прикалываются,
покупает  себе  компьютер. Он находит себе не просто отдушину, а
даже  друга,  с которым проводит все свое время. Получается, что
это не компьютер отделил его от мира, а мир отделился от него.
Проблема в другом. Мы не хотим это бросать. Те кто не с нами
уже  давно  бросили  компютеры.  Лично  я  не понимаю, как можно
прожить  без компьютера. Да, это как наркотик. И разве плохо то,
что  мы,  получив пинка, садимся за компьютер, чтобы расстрелять
отряд-другой?  Или  может  быть  проще  выйти  на улицу и избить
первого попавшегося ребенка.
Сейчас  времена  не  те  и жить сейчас - опасно для жизни. А
вообще-то,   там   было  всегда.  Нет,  конечно  же  можно  жить
нормально,  опять же, как все. Встречать с девушкой рассветы или
просто  сидеть  с  друзьями.  А  если  друзья  тебя отвергают, а
девушка  вообще видеть не может. Да и не одна, а все подряд. Все
окружающие  постоянно делают из тебя клоуна, ты просто не знаешь
куда деваться. Выход есть... Веревка, лезвие, крыша... Вот и вся
реальная  жизнь налицо... Есть другой выход - компьютеры, где ты
бог.  Где все тебя любят, где ты - самый лучший для всех подряд.
Да, для некоторых - это настоящая жизнь.
Но  не  стоит  путать  жизнь  реальную с жизнью виртуальной.
Человек  должен  сам решать, что ему ближе и никто друго за него
это  не  сделает.  На  самом  деле, для некоторых реальная жизнь
скучна  и однообразна. Это просто серая рутина, за более чем две
тысячи  лет  она успела поднадоесть. Так почему же нельзя жить в
виртуальном  мире, совмещая его с ночными походами и посиделками
у любимой подруги? Все это имеет очень размытые границы и понять
это  могут  только  те избранные, которые на себе лично испытали
эту условную альтернативу.
Итак,  Компьютер  vs  Жизнь?  Но  так  ли это? Почему всегда
обязательно  выбирать  что-то  одно?  А разве нельзя живя жизнью
реальной, посещать наш любимый виртуальный мир?