ACNews 24 - Мысли - Что может явиться причиной снижения умственных показателей у большой общественной группы?
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄  ░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░


Поскольку  тема  образования оказалась не полностью охваченной в
прошлый  раз, разговор  остался  незакрытым. Сегодня  рассмотрим
проблему с другой стороны - с точки зрения развития интеллектуа-
льного потенциала общества. Итак,

                         Об отуплении.

Что  может  явиться  причиной  снижения умственных показателей у
большой  общественной группы? Будь группа малочисленной, наподо-
бие  экипажа  фантастического "корабля поколений", можно было бы
ответить  не  задумываясь. Например, так: не  хватило  носителей
знаний, чтобы обеспечить структуру передачи и накопления знаний.
Знания  современной  цивилизации достаточно многочисленны, чтобы
можно  было  такое  утверждать. Какое-то небольшое количество их
ещё  удерживается (сколько - зависит от численности коллектива),
остальные лягут мёртвым грузом в книгах, которые никто не сможет
прочитать  из-за недостатка опять-таки знаний. И так пребудет до
тех пор, покуда коллектив не расширится: в нём начнут появляться
гении (редко, конечно), которые  оживят  одну  за другой книги и
восстановят  цивилизацию. Если, конечно, за  это время одичавший
коллектив не порвёт, не сожжёт, не съест и не выбросит в мусоро-
провод ненужных ему книг. Можете поверить, столь варварские дей-
ствия  совершают не только пещерные люди, но и обычные люди уро-
вня наших с вами современников. Большинство, между прочим.

Ну, а коль книги сожжены, цивилизации суждено развиваться до со-
временного  уровня  ещё лет пятьсот, да и то при условии наличия
благодатной  почвы. В противном случае можно говорить о тысячах.
Или пока солнце не погаснет.

Теперь, после  лирического отступления, попробуем опять ответить
на  вопрос, переформулировав  его  так: какие условия необходимы
для  того, чтобы  от  прогресса к регрессу перешла целая страна?
Допустим, что нам это очень нужно. Итак:

Сократить численность? угадал? - Не совсем. Сокращение поголовья
зверей  в цирке не обязательно уменьшает количество дрессировщи-
ков. Даже (кто знает?) может улучшить качество дрессировки, если
на  каждого дрессировщика останется всего один зверь. Правильное
решение - сокращать  численность  дрессировщиков  и,  НАОБОРОТ,-
увеличивать число зверей. Поскольку  человеческое общество не во
всём  подобно  цирку, то, в  частности, звери (невысокого уровня
людская масса) не сидят в клетках. Каковое обстоятельство воспо-
бствует  им  давать  жизни дрессировщикам (хранителям культуры).
Чудесно. А как это воплотить?

Так как в нашем цирке и те, и другие персонажи появляются из од-
ного  инкубатора, кем  станет  каждый конкретный артист - решает
способ  воспитания. Дрессировки. Нет, всё-таки воспитания. Испо-
льзуя  разные  системы  воздействия на экземпляр, можно получить
все  градации  дрессировщиков, зверей  и множество промежуточных
между ними стадий.

Рассматриваемое сообщество уже имеет исторически сложившуюся уп-
равляемую  сверху систему воспитания. Ибо существует пока не оп-
ровергнутое  предположение  о  том, что не имеющее такой системы
общество не уходит в своём развитии выше  средневековья. (Отсюда
ещё  один путь насильственной деградации: разрушение образовате-
льных структур.) Закончим  с притчами и перейдём к реальным тер-
минам.

Воспитание (как совокупность всех способов воздествия на индиви-
дуум с целью получения личности с заданными показателями) в реа-
льном мире охватывает не весь спектр воздействий на рассматрива-
емый индивидуум. Помимо контролируемых, охваченных методикой фа-
кторов  воздействия имеют полную силу факторы, официально к вос-
питанию  не  относящиеся. Доля  влияния каждой из групп факторов
определяется и временем её действия, и приятностью для индивиду-
ума, и  даже, может  быть, привлекательностью УДИВИТЕЛЬНОСТЬЮ, и
пр. Человек, отважившийся  утверждать, что полностью разбирается
во всех этих процессах, рисковал бы съесть свою шляпу после пер-
вой проверки своей теории на практике.

Контролируемые  процессы: воспитание  в детском саду, школе, ар-
мии, факультативных секциях и спецшколах, образование  в школе и
ВУЗе, радио, телевидение, периодическая пресса, книги...

Рычаги у контролируемых процессов не обязательно все в одних ру-
ках.

Неконтролируемые  процессы: воспитание в семье, на улице, в сту-
денческом или рабочем коллективе, случайные события жизни и соб-
ственные свойства конкретного индивидуума; и т.д.

Возможно  существование обществ, в которых большая часть неконт-
ролируемых  процессов будет подконтрольна. Примеры из реальных и
фантастических  культур: за  воспитанием в семье следит домашний
учитель (вариант: совсем закрытое обучение); на каждом углу сто-
ит милиционер (вариант:кинокамера с компьютерной обработкой); во
избежание взаимовлияния обучение ведётся индивидуально; для пре-
дупреждения случайностей индивидуум стерилизуется и живёт в бан-
ке; индивидуумы  с неподходящими свойствами сразу после рождения
отправляются в утиль...

Можно с большой точностью утверждать, что, хотя неконтролируемые
процессы влияют вредно не во всех случаях, нейтрализация их вли-
ния  восходит  в  искусство. Если в воспитании не контролируется
вообще ничего, то систему  образования следует признать отсутст-
вующей, что  по неопровергнутому предположению приводит общество
к средневековому.

Переходим к практике...

                     продолжение следует
                                                         А.Кодер

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

--------* Список Заслуженных Неиспользователей AC Edit *--------

1)Pawel/Real_soft Павел Кисляк 2:454/11.25
2)Kurleson/HorrorSoft Алексей Кравченко 2:5068/6
3)SirX Сергей Григорьевич Шелгинский sirx@atnet.ru
 Архангельская обл., г.Северодвинск, ул.Ж/Dорожная 35-51
 (818-4)55-10-89, 8-921-670-02-85
4)Alex_Xor/PSV Александр Дмитриевич Шушков axor@mail.ru
 (8172) 25-28-71, 160035 г.Вологда а/я 136
5)Diver/4d Алексей Голубцов orangefox@mail.ru
6)Noviset/Brutal_Creators Игорь Шахов [2:5050/109.52]

----------* Список Заслуженных Пользователей AC Edit *----------

                  Почётные и Вечные:
1)Nikphe Алексей Емельянов
 391420 Рязанская обл.,Чучковский р-н,п.Авангард,Рулезная 12
2)Mr.Event Александр Лесовский
 391420 Рязанская обл.,Чучково,ул.Калинина,26 (8-238) 7-10-73
3)CyberDemon Максим Митькин 2:5029/35.18
 Рязань,ул.Новосёлов,50к2-197
4)Basil Василий Евгеньевич Логинов 390035 Рязань,Полетаева,15-5
5)John_Silver Денис Евгеньевич Логинов там же :)
6)TS Сергей Юрьевич Тюрин triod@aport2000.ru
 390029 Рязань,Высоковольтная,16-53 (0912) 75-40-74
 8-903-640-01-49
7)U#74 Сергей Анатольевич Машин u_74@mail.ru
 443004 Самара,ул.И.Егорова,д.4 кв.76
8)Shaitan/SoK Максим Шашкин 2:5057/21.36 (8462) 34-82-92
9)Dissonator Константин Шаев
 390048 Рязань,ул.Зубковой,19-106 (0912) 41-03-50
10)Путь Самурая Александр Голованов [aiki@mail.nnov.ru]
11)Dark Raven Семён Цехмейстер
 [187500 Ленинградская обл. г.Тихвин Машиностроителей 44,кв.151]
12)Disabler/DPL Андрей Горелов
 344045 Ростов-на-Дону ул.Миронова 3/3,кв.120
13)Max/Cyberax/BDA Максим Арнольд [amv@kuzbass.stack.ru]
 650066 Кемерово,пр.Ленина,д.77"г",кв.64

                       Прочие:
14)Stormbringer/Cobra_Soft Valera Selev 2:462/162.7
 79022 Украина, г.Львов-22, а/я 798
15)AmoNik Николай Амосов 2:5030/978.14, 500:812/2.26 (SPbZXnet)
16)Macros Сергей Гуляев zxmsf@mail.ru
17)Jerri/AF Юрий Потапов 2:5057/21.89 (8462) 92-73-26
18)Ldir/М.П.,i8 Ярослав Турбин (0912) 77-40-37 last_128@mail.ru
 390000 г.Рязань Первомайский пр-т 40к.1,кв.18
19)Чапай/М.П. Виктор Спиридонов (0912) 76-07-36 mir_tut@mail.ru
 390029 г.Рязань ул.Строителей 1,кв.10
20)Voodoo/Delirium_Tremens Dmitry Voo vooha@ua.fm
21)Risk/O<A Сергей Николаевич Шаров 2:5054/64.24 (34241) 200-39
 617760 Пермская обл., г.Чайковский, ул.Декабристов 2-39
 lastsg@newmail.ru
22)Black_Cat/NRG Игорь Панасенко nrg_group@mail.ru
 18029 Украина, Черкассы, ул.Рустави 11,кв.76
23)C-jeff/GBG Дмитрий Олегович Жемков cjflexo@rambler.ru
24)Nik-O/TL Олег Сергевич Никитин n1k-o@yandex.ru (612) 61-49-88
 350089 г.Краснодар, ул.70 лет Октября, д.26, 109
25)КАСик/Sinclair Club Александр Станиславович Кандауров
26)MaXx/XTDM Максим Фомкин maxx_xtdm@mail.ru
 185002 р.Карелия, г.Петрозаводск, ул.Прионежская, 27
27)Pulsar/O<A Дмитрий Николаевич Патютько (34241) 239-24
 617760 Пермская обл., г.Чайковский, ул.Ленина 44-38
 pulsar-oca@newmail.ru
28)Bit/XXL Виталий Владимирович Герасимов bit-xxl@yandex.ru
 346887 Ростовская обл., г.Батайск, ул.Кулагина, 110
29)Keyser Soze/coma Андрей Пастушенко keyser_soze@inbox.ru

   Впиши своё имя среди этих Великих Людей!

     ▄▄▄▄ ▄▄▄▄ ▄▄▄▄ ▄▄▄ ▄▄▄▄ ▄▄▄▄ ▄▄▄ ▄▄▄▄
 ░▄■ ▓  ▀ ▓  ▓ ▓  ▓  ▓  ▓▄▄▓ ▓  ▀  ▓  ▓▄▄▄ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■
▀■▄║ ░▄▄░ ░▄▄░ ░  ░  ░  ░  ░ ░▄▄░  ░  ▄▄▄░ ║▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░
┌───────────────────────────────────────────── ── ─ -· ┌─o───╖ ·
│ AC Edit v0.77 supplement                             │┌╡(~)║
|  2:5029/35.18 Dima Bystrov (Alone Coder)             │╘╛(~)║
|   last_128@mail.ru (Ldir)                            ╘═════╝
·    triod@aport2000.ru Sergey Tyurin (TS)    
·     2:5029/35.18 Maxim Mit'kin (CyberDemon)    [Team ZX-Guide]