Buzz 10 - Enlight'97 - Краткий отчет от ROM Corp.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                     *** ENLIGHT'97 ***                       │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

(C) ROM CORP./VVG

                   eNLIGHT'97 краткий отчет

  Приехав с enlight'а 97 ,который состоялся 23 августа 97 года я
решил написать маленький отчетик для тех,кто там не был.

                          День первый:
                         --------------
  Ну,первая   хорошая   новость  -  это  то,что  оно  все  -таки
состоялось.  По  приблизительным оценкам было около 1500 гостей,
более   половины  из  которых  (если  не  3/2  (или  3/4))  были
синклеристами.  Были  также  зарубежные гости из Чехии и Польши.
Чехи   даже   выставляли   свою  дему  на  конкурс  (хотя,честно
говоря,она  не вызвала восторгов публики) Из наших "крутых" была
практически  вся элита,кроме DMS. Полный список присутствовавших
наверное  не будет опубликован, а неполные будут опубликованы во
всех  газетах/журналах.  Party проводилось на 4м этаже какого-то
универа  почти в самом центре Питера,так что ни о какой травке и
пр.   мечтать   и   не  приходилось.  Правда  зал  был  довольно
вместительный и все желающие поместились нормально. Началось все
часов  в  11,  когда  началась регистрация работ. Одновременно с
этим  начали вертеть демки на синклере и показывать соунддрайв ,
формат  6  и  мортал  комбат 2 на каком-то ч/б kay'е . Народ тем
временем  начал  усиленно  расходиться  по  залу  и  прилегающим
территориям,  пить  пиво  ,знакомиться,  базарить  и етц. К тому
времени  ,как  регистраця  завершилась,и пора стало переходить к
демо   компо   на   спектруме,выяснилось,что  на  наличествующих
мониторах  не  показывается  2-й  экран  (из-за СЖГА мониторов).
поэтому,после   пары   часов  мучений  и  беготни  компо  решили
проводить   на   пц.   Ну,пц,он  и  в  Африке  пц,поэтому  можно
догадаться,каково  было  качество  демонстраций :-) О демах надо
сказать  особо.  В  отличие  от  прошлого года, когда наблюдался
резкий  спад  качества работ по местам,в этот раз ВСЕ демки были
выполнены  на  высочайшем  уровне  и  определить победителя было
очень   сложно.  Но  по  всеобщему  мнению, первое  место  занял
PROGRESS . Теперь музыка . было представлено около 80 музонов,из
которых  показали  всего лишь штук 15. Так что мусик компо можно
сказать  не состоялось. С графикой дела обстояли не менее тяжело
чем с музыкой. На конкурс было быставлено около 160(!) картинок,
которые, надо  сказать  все-таки  показали,но  выбрать лучшие не
представлялось  возможным. Кстати,  забегая вперед скажу,что при
подсчете  голосов  было  выявлено  около  2х десятков карточек с
одинаковыми  баллами.  так  что  нельзя  воспринимать результаты
этого  голосования  как  истину в  последней инстанции. Теперь о
других  платформах:AMIGA  :  на  ней  состоялось только 4к интро
компо  и  64к интро компо. на 4к интро была только одна работа в
1к,которая  и  заняля  1е  место.  на  64к  было  представлено 3
работы,среди  них REST 2 от RST 7,которое и заняло первое место.
Надо  сказать,что RSTшник крут! Его дема смотрится как приличный
AGAшный продукт.
  На пц не было ни одного конкурса.
  А почему ? 
                          День второй.
                         --------------
  Когда  утречком  24  августа  народ  стал  собираться  к месту
дислокации  ВСЕХ ждала ужасная картина: тяжелая железная цепь на
дверях  енлигхта  и сраный листик,извещающий о том, что enlightа
на  будет! Возмущению общественности не было предела, были мысли
даже  устроить организаторам маленькую взбучку,но потом решили и
поддержали  следующий  вариант:создание  fuck-demo всей страной.
Вот  такой  облом  ждал  всех  на  второй  день.  А мотивировали
какими-то  невнятными  словами  типа  про  то  ,что вам же лучше
будет,  да  типа  того,что  пиво пили (а что же хотели ? шоу без
пива  ? да еще в такую жару!) В общем shit ! В итоге координатор
сети  zxnet взял на себя неофициальный подсчет голосов, и обещал
положить работы на inet и fido. на inete пока нету (1.9.97),а на
fido  - не знаю. Тем временем подоспела наша доблестная милиция,
стала ездить по кругу и дудеть в дуду про то,что мол расходитесь
для  вашего  же  блага  ,а  то  хуже будет. Вот так бесславно, с
ментами   и   закончился   "фестиваль   компьютерного  искусства
eNLIGHT'97".
  И  от  себя  и  от  всех воронежцев я призываю москвичей взять
бразды  party-устроения  в  свои  руки  и показать всем,как надо
устраивать грандиозные мероприятия.
  ЭЙ !!! Alex Research !!!! Выведи великую сисопническую идею на
всемирный уровень !!!
  Исай  !!!  Где  твои  организаторские  способности  ?  На этом
enlight'e   ты   народ   прогрузил   неплохо   !  Взялся  бы  за
информационную поддержку вместе с Magic Softom .
  PROGRESS !!! пишите рекламные демы !!!
  Все вместе мы сделаем Т А К О Е !!!!!!!!!

      H I D D E N    P A R T    OF      e N L I G H T ' 9 7
     -------------------------------------------------------

  А  началось  все ... ну,естественно с RST7 . Ну и естественно,
как только,так сразу. В общем еще,называется,не зашли в зал, как
у  ALEX'A  IWAMOWA & RST 7 (или наоборот) возникла идея устроить
hidden  part  . Порастряся COBR'у на листик бумажки RSTшник стал
записывать  кандидатов,так  сказать  в  депутаты  неофициального
с'езда.  народу  набралось  порядком:  RST (сам себя не напишешь
;-),DIGITAL  REALITY, PROGRESS, KSA,ISAEW,FLASH,MAGIC SOFT,POWER
OF  SOUND,виртуальные  братья, ну и VVG. Остальных я не помню,но
было  еще  много  народу.  После окончания первого дня шоу народ
стал  собираться  на  hidden  part.  Все  записавшиеся не пришли
(почему  - догадайтесь сами :-), а те ,кто пришел дружной толпой
поехали  куда-то  на  окраину  города  на  озера.  По  пути были
произведены   закупки  самого  необходимого  в  деле  проведения
скрытых  частей  enlight'a : а именнорусского народного напитка.
Ну  и  дальше  рассказывать  особо  не  стоит,  дабы не позорить
некоторых  особо  отличившихся спектрумистов, надо лишь сказать,
что  намечавшееся  realtime  drinking  compo  сорвалось  из  -за
отсутствия  первого  кандидата в победители, зависшего где-то на
enlight'е вместе с Ивамото , Коброй и т.д. Ну а утром не спавший
и  не  до конца протрезвевший народ ждал мааленький сюрприз. (см
^^^)

 Текст  набит  2-3 сентября 1997 года в ZX-WORD'е в дикой спешке,
посему приношу свои извинения за огромное количество ошибок и за
дебильный стиль изложения (вернее за его отсутствие).
 

               !!!!!!!!  FISHMANIA'97  !!!!!!!!
               
                   H E L L O S      P A G E       
                  --------------------------
  Привет  всем  гостям  и участникам enlight,а особенно участникам
hidden part of enlight.
 И  привет  всем  моим  друзьям изо всех городов нашей иеоб'ятной
России !!!!

                       End of hellos.
 