MSF 21 - Эпопея - Дневники PSV.
Track:
Fuckin america!
Author:
Macros, Kotlas, Russia !!!!!!!!!
-----------------------------------------
Дневники Perspective group
--------------------------
Alex Xor держал Kaktus'а
                 в ежовых рукавицах...
01.01.2001
Сегодня доделал последний уровень "Курь-
ера".  Пришёл  Kaktus  и  принёс статью в
2001-ый  номер  "Абзаца". Выпили немного.
Дальше не помню...
02.01.2001
Пришло  письмо из Североурюпинска от не-
коего  Мудософта: "Xor, когда перестанешь
воровать мои загрузчики, блин, в натуре?"
Чё-то я ничего не понял...
03.01.2001
Пришло ещё одно письмо. Дословно не пом-
ню, но автор боится, что наш Kaktus имеет
какое-то  отношение к Fikus'у из Flash'а.
Он  просит  не делать для него Gift, осо-
бенно  -  double и посылает нам в "Абзац"
статью: "Как вывести картинку на экран за
50  прерываний".  Боюсь,  Exess  про  нас
прознали...
04.01.2001
Подключал  General'ку. Колонки накрылись
сразу,  комп  повис. Я бы снял, но до по-
толка   дотянуться   не   могу.  Приходил
Kaktus. Ну, дальше вы сами понимаете...
05.01.2001
Пришло письмо от Nemo, послал восьмидюй-
мовую  дискету. Весь комп облазил - такой
девайс   он  вряд-ли  поддерживает.  Тор-
жественно спустил дискету в унитаз.
06.01.2001
Пришёл злой писишник, принёс статьи:    
-Многим о немногом по-многу;             
-О немногом немногим понемногу;          
-Многу понемногу по-многу;               
Притащил кассету "Ногу свело". Деградиру-
ет товарищ...
07.01.2001
Пытался  дома  соорудить полиграфический
станок. Жена очень удивилась, увидев, что
нашлось применение её любимой скалке. На-
печатал  что-то  такое,  сам уже не помню
чего.
08.01.2001
Приходил Kaktus.
09.01.2001
Станок кто-то приватизировал.
10.01.2001
Приходил  писишник,  принёс  мне  dvd. Я
сварил  из  него суп, он узнал - и упал в
обморок.  Ну,  в натуре, так бы и сказал,
что его поджарить нужно.                 
 Приходил Kaktus и всё съел.
11.01.2001
Выпустили  2002-ой  "Абзац". Пришло одно
письмо,  от  Exess,  мол,  почему  у  вас
постраничный  скроллинг в пять фреймов не
укладывается. Даже не знаю, что и думать.
Пойду курьера доделывать.
12.01.2001
Приходил  Kaktus,  притащил  100-ваттную
колонку,  говорит, завтра устроим party -
house  destruction  2001!  А что делать -
делать нечего, приглашения уже разосланы,
перетащили колонку в сарай.
13.01.2001
Не помню.
14.01.2001
Приходил  moa с паяльником. Что он хотел
-  я, честно сказать, не понял. Следом за
ним  приходил  большой Лёха-амижник. Весь
обросший,  в сосулях, говорит, что только
что вернулся с crazy siberian party. Сле-
дом пришёл ZePagan с топором и со словами
lame  must  Kay  разрубил  сарай в щепки.
Пришёл Kaktus и всех разогнал.
15.01.2001
Соорудили   во   дворе  памятник  Клайву
Синклеру. Наутро обнаружили свежевысохшую
надпись: Ага, это модно!                 
 Ну   что,   Kaktus,  забивай  стрелку  с
ZePagan'ом, пойдём Decцела мочить.
16.01.2001
Посадил под окном берёзу.
17.01.2001
Пришёл диск от Exess. Начал я его откры-
вать  и  случайно порвал диск пополам. Ну
да ничего. А вот берёзу я посадил не слу-
чайно  -  тут  один писишник говорит, что
ему  дрова  нужны, что-то типа "вектора".
Ну,  насчёт  вектора  ничего  конкретного
обещать  но  могу, но дрова ему точно бу-
дут.
18.01.2001
Купил  кассету  Мумий-тролля.  Ну, попса
нонешняя  пошла  -  отстой полный! Придёт
Kaktus - сварим из неё суп, а не придёт -
... Да куда он денется!
19.01.2001
Пришёл ZePagan с топором, поинтересовал-
ся  адресом  Decцел'а.  Ну, я ему сказал,
что-то типа www.decl.ru. Он обрадовался и
куда-то пошёл. Ну, провайдер у нас один -
ivan_susanin@mail.ru, кстати, это тот пи-
сишник поехавший, так что никому плохо не
будет.                                   
 Пошли с Kaktus'ом к Fikus'у в гости, де-
лать алиби.
20.01.2001
Все живы-здоровы. Куда ушёл ZePagan - не
известно.
21.01.2001
Берёзка моя подрастает.
22.01.2001
Пришло  письмо  из  Поляндии,  подписано
KЗL.  Если  он  это про меня, то придётся
снова ZePagan'а напрягать.
23.01.2001
Весточка  от  Nemo  - сообщает, что наша
газета  не  пошла на его Kay'е. Ну, я уже
привыкший,  дискету - в печку, письмо - в
макулатуру.  Скоро  куплю  себе принтер и
буду печатать журнал PlayUnbeliver.
24.01.2001
Пришли  Exess в полном составе. Ну, я им
дверь не открыл, сказал, что они ошиблись
и  дал им адрес писишника. ZePagan'а тоже
туда отправил - что там будет!..
25.01.2001
Все  живы-здоровы, ZePagan мне сарай но-
вый  построил, в курятник Exess'овцев по-
садил  и сам ушёл. Ну, что мне оставалось
делать? Я к ним соваться не буду, предос-
тавим всё естественному отбору.
26.01.2001
Природа  не щадит никого - все живы-здо-
ровы.
27.01.2001
На  сегодня,  я  думаю, хватит! Это я не
вам, это я, ик..., это я Kaktus'у... :)