Lprint 04 - Мнение - Дискуссия Demo & Megademo.
╔═──────═╗────────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Mнение │ 	Продолжение дискуссии Demo&Megademo	  │ 07 │
╚═──────═╝						  ╚═──═╝

From Brom:
 Привет редакторы гэтай газет, вы просто молодцы как я посмотрю,
третий выпуск сделали в двух листалках. "Ну просто герои труда".
Хочу высказать свое мнение о такой демке как VIBRATE.Я никак не
могу понять, почему все производители игр,демок и прочего берут
за образец технические данные Pentagon'а и все подгоняют под не-
го? Так вот эта демка ,которая на мой взгляд просто с бодуна по-
пала на второе место /на Байте нармально идти не хочет и постоя-
нно сбрасывается после того, как на экране повертится RUSH 1996,
и до тех пор, пока от туда не исчезла музыка /догадайтесь, куда
она делась/ я не мог ее посмотреть/. НУ НЕТ У МЕНЯ ДЕНЕГ, ЧТОБЫ
КУПИТЬ PENTAGON. Да и мой родной Байт меня почти устраивает.Так
вот демка эта, так себе: музыка просто ужасная, слишком  нудное
вступление /я  не утверждаю что демка должна быть полной клоуна-
дой, но и не такой траурной. Взять к примеру почетное первое ме-
сто Illision - музыка супер, демка веселая, и вообще приятно см-
отреть, или Eye Ache /точно не помню/ by Code Busters, тут крут-
ые эффекты, крутой музон, да и приколы тоже есть. Так что товар-
ищи производители программой продукции, вам выбирать что делать,
а свое скромное мнение я уже высказал.

 WW: Мнение очень спорное, почти наезд ;-) Господа юзеры, прошу
высказываться ...