KrNews 06 - INCOMING - Презентация игр: A LAST HERO of the LIGHT FORCE ORCS LAIR & MONSTR LAND.
┌──────────────────────────────────────┐
│              NEW  GAMES              │
└──────────────────────────────────────┘
  (c) Maxx'98

  Вот  опять пришла пора сообщить Вам  о
поступившем  в  продажу новейшем soft'e,
который я и рад предоставить Вашему вни-
манию.


     A LAST HERO OF THE LIGHT FORCE
               ORCS LAIR

  (c) EXCESS TEAM'98

  Игра,  которая еще демо-версией, выпу-
щенной аж в 96 году и размещенной в при-
ложении  к 21-му Spectrofon'y, привлекла
к  себе  "усиленное"  внимание любителей
игры  BLOODWICH,  да впрочем и не только
их. И это правильно!
  Спустя ДВА (!) года, появилась ее пол-
ная версия. На ДВУХ (!) дисках.

  Я  решил  не  изобретать  велосипед, а
привести здесь уже подготовленное описа-
ние,  т.к.  по большoму счету мне к нему
и добавить нечего. Авторство сохранено.


  (C) D-Man

  Жанр  игры  можно определить как RPG с
Action  вставками.  Итак,  первая миссия
заключается  в том, чтобы очистить замок
от всякой нечисти, типа орков :).
  В самом начале игры Вас ожидает прият-
ная pre-intro с оцифровками (или без них
- это  как  захотите). Затем уже, выбрав
игру,  в начальном меню Вам предлагается
выбрать  игрока,  которым  Вы будете иг-
рать.  И  вот, когда Вы уже выбрали себе
игрока,  перед  Вами предстанет приятная
женщина, которая поведает Вам о цели ми-
сии и сообщит другие мелочи.
  Итак,  Вы попадаете в лабиринты замка,
который так и кишит орками. Ваша задача,
как   уже  говорилось  выше,  произвести
чистку  замка.  Это  не так-то просто. В
лабиринте много дверей, некоторые из них
открываются  просто,  для  других  нужны
ключи, которые валяются по замку, или же
их  можно взять у убитого орка. Есть еще
двери,   которые  открываются  потайными
кнопками.
  Напав  на  орка, Вы попадаете в Mortal
Kombat-вставку  (очень  жестокая бойня),
где  не так-то просто замочить противни-
ка, хотя для продвинутых геймеров это не
составит  труда. Убив орка, у него можно
взять оружие, одежду и т. п. Также можно
зайти  в магазинчик и прикупить себе че-
го-нибудь или продать.
  В случае гибели вас ожидает анима, ко-
торая  будет  гнаться  прямо с диска; на
ней  Вы  увидите  свою  могилку и могилы
тех, кто пытался противостоять оркам :).
  Вобще,  это лучшая игра в своем жанре,
она  напичкана  всевозможными приколами,
цифровками и другими приятными вещами. В
первом эпизоде пока не реализована магия
и  некоторые другие вещи, но в следующей
часть  все это обещает быть. Вобщем, иг-
райте и наслаждайтесь, игра - rulezzzz!


              MONSTRLAND

  (C) WOLF/RAGE

  Maxx> А вот что пишет сам автор, анон-
сируя  свою игру, так сказать - "из пер-
вых уст". Авторство также сохранено.

  Я,  Wolf,  хотел бы анонсировать новую
игру,  созданную  у  нас в  Минске. Речь
идет  о "MONSTRLAND'е". Надеюсь, все ви-
дели ее демоверсию. Судя по многочислен-
ным  откликам,  большинству  из вас идея
понравилась. Действительно, ведь игр та-
кого  жанра  на Спектруме практически не
было. А раз не было, значит будет! Я на-
деюсь,  что  "MONSTRLAND"  после  выхода
повторится в массе клонов, что случилось
со  "Звездным  Наследием". То есть своим
появлением  откроет новый жанр адвентюр-
ных  игр. Итак, что же такое MONSTRLAND?
Это игра адвентюрно-стратегического нап-
равления с полу-реал таймовый (как я это
назвал)  управлением.  Основной упор де-
лается  на  графическое представление на
местности,  в которой вы находитесь. Од-
нако немалое внимание уделено и текстам.
Она  также  должна понравиться любителям
покрушить  все вокруг. На Высших уровнях
есть  довольно-таки  сильные заклинания.
Например, в процессе тестирования одного
из  уровней,  практически  вся местность
была  выжжена  дотла  и   искорежена  до
неузнаваемости.  Лишь  кое-где  в панике
разбегались  полуживые монстры... Вообще
деление  на  уровни в MONSTRELD'е весьма
условно.  Это  я  говорю  так  чисто для
удобства. Вся игра это и есть один боль-
шой уровень. Все части MONSTRLAND'а свя-
заны  между собой единым сюжетом и логи-
кой игры. Другое дело, что в каждой час-
ти  разный  рельеф,  персонажи  и  т. д.
Кстати  насчет  персонажей.  В  игре за-
действовано  одиннадцать различных рас и
двадцать два разных типа существ.  Это и
животные и люди и гарпии... Короче долго
всех  перечислять.  Не  все  из  них вам
враждебны.  Есть и дружественные, есть и
нейтральные, которым абсолютно наплевать
на ваши мелкие проблемы. Как вы уже убе-
дились в демоверсии, с животными не воз-
никает  никаких проблем: щелк из арбале-
та,  свись  мечем  и  дух вон. С людьми,
другое дело.  Они  тоже  умеют - щелк  и
свись.  Тут  призадумаешься,  а стоит ли
вообще  нападать  или может просто спас-
тись бегством. Но дальше еще хуже! Не вы
один  владеете магией. Интересно, как вы
отреагируете,  если  вокруг  вас  начнут
разрываться огненные шары?
  Итак,   что   же   вам   предстоит   в
MONSTRLAND'е?
  Вы  будете  бродить по лесам, путаться
в  лабиринтах  пещер и замков, сражаться
со  сверхестественными существами и раз-
гадывать   загадки   древней  расы.  Вам
предстоит разрешить конфликт между двумя
народами,  впрочем  вами же и затеянный.
Вы  будете карабкаться в высотные горы и
падать  во  тьму  подземелий.  Вы будете
оказывать  помощь  и получать ее сами. И
кто  знает,  если  вы  будете достаточно
ловки и осторожны, то может вам придется
переплыть  океан в поисках таинственного
и легендарного острова.
  Кто   может  разгадать  загадку  этого
странного  мира,  где высокие технологии
соседствуют  с древней магией? Только вы
и, может быть, еще я.


  MONSTRLAND техническая документация:

Машина:  ZX-SPECTRUM 128 и выше
Sound: желательно  AY /любой/
Dos: TR-DOS - любой
Игра занимает весь диск /точнее 2508
     секторов/

  В игре:

  спрайтов: 210
карта игры: 64*128 ячеек
картинок:  23
текст: = 158 кб
ассемблерный текст: 324 кб + 32 кб для
    редактора карт
общий объем программы /без данных и
    спрайтов/: 51 кб
исск. интелект: 21 разных типов
нестандартные ситуации: около 50
персонажей:  22
рас:  11
частей: 5
предметов: более 30

  Прохождение  всей  игры  автором с ис-
пользованием  cheat  mode: 1час 42минуты
/рекорд/.

  До    встречи    в   загадочном   мире
MONSTRLAND'а...


  Maxx>  Осталось  от  себя добавить то,
что  на  обе  игры мною были приобретены
права  на тиражирование их в  Краснодар-
ском крае (интересов Армавирцев я не за-
трагиваю).

  Также мной в  настоящее время  ведутся
переговоры по приобретению игры:
         "12 Тайных Книг"


  Все лицензионное - должно быть
                           качественным.

  Все  качественное -должно
            соответственно оплачиваться.

  Добро  пожаловать  в мир
                  качественного
                    лицензионного
                      spectrum'овского
                          soft'а !!!