ZX Club 08 - Набат - Ричи Блекмор (ч2).
Гловер и Пэйс сдержали обещание. В  ап-
реле 1972 года, после того,  как  закончи-
лось второе турне "Дип Перпл" по  Америке,
они вместе с Ронни отправились в  Атланту,
штат Джорджия,  и помогли Дио и его группе
записать альбом под названием "Эльф".  Че-
рез год Дио заключил контракты с американ-
ской фирмой Эм-джи-эм и  английской  "Пер-
пл-рекордз" на запись и  последующее  рас-
пространение своих пластинок. А еще  через
год "Эльф" прибыл в Англию  где  музыканты
приступили  к  работе  над  своим   вторым
альбомом "Каролина - графиня бала". Продю-
сером  вновь  был  Роджер  Гловер.   Потом
"Эльф" выступали вместе с  "Дип  Перпл"  в
США, подогревая публику  перед  концертами
лидеров хард-рока, а затем "Дип Перпл" по-
мог им записать третий альбом.

   Весной  1975  года  произошло  событие,
всколыхнувшее не такой уж  малый  мир  рок
музыки, - из "Дип Перпл" ушел  Ричи  Блэк-
мор. Ушел, чтобы  организовать  свою  соб-
ственную группу, и  в  качестве  вокалиста
пригласил Рони Джеймс Дио.  Блэкмор  давно
приметил Дио - его голос, сочетавший  ата-
кующую мощь и глубоко лиричное, даже  неж-
ное звучание, мог выразить все - радость и
отчаяние, пафос и  скорбь,  и,  что  самое
главное, он был так убедителен, что  сразу
же находил отклик в сердцах тех,  кто  его
слушал. Рок-группа "Rainbow" (Радуга) воз-
никла в июле 1975 года, первый альбом  но-
вого  коллектива  назывался  "Радуга  Ричи
Блэкмора", и хотя в музыкальном  плане  он
мало чем отличался от "Дип Перпл"  Блэкмор
чувствовал себя совершенно по иному.
╔═══════════════════╗
║  РАДУГА ВОСХОДИТ  ║
╚═══════════════════╝
В  первоначальном  составе  в    группу
"Rainbow" входили  такие  музыканты:  Ричи
Блэкмор - соло гитара, Рони Джеймс  Дио  -
вокал, Гарри Дрискол - ударные, Крейг Гру-
бер - бас гитара, Мики Ли Соул  -  клавиш-
ные. Критика сразу же отметила удачное со-
четание элементов  классической  музыки  и
талант импровизатора  Блэкмора,  увлечение
Дио  средневековой  поэзией  в  композиции
"Человек на серебрянном холме",  филигран-
ную сыгранность нового состава  в  балладе
"Я все еще  грустен"  и  желание  тряхнуть
стариной Блэкмора в программном произведе-
нии пластинки "Если вам не нравится рок  н
рол". К этому  времени  у  журналистов  за
Блэкмором  утвердилось  стойкое   прозвище
"Мрачный и непостижимый король хард  роко-
вой гитары". Это имя ему было дано за  его
ни  на  кого  не  похожую,  какую-то  дья-
вольскую манеру игры на гитаре, черную ши-
рокополую шляпу, неулыбчивость,  нежелание
сниматься и давать интервью. Говорили, что
восемьдесят процентов из того, что он слу-
шает, - это органная классика Баха.  Гово-
рили, что он хотел бы жить в средние  века
и быть бродячим музыкантом, играя под  от-
крытым небом, что то, что  сейчас делают в
классике, ужасно скучно, и ему  ближе  рок
группа. Пол Маккартни  как-то  в  интервью
американскому журналисту Курту Лодеру ска-
зал: "Настоящие, большие музыканты  никог-
да не прибегают  к  сомнительным  текстам.
Площадная брань как  средство  самовыраже-
ния? Простите, но это вопрос тоже воспита-
ния. Я знаю, когда, например, Блэкмору не-
куда девать свои эмоции, его  разговор  со
слушателями  становится  наиболее  вырази-
тельным его гитара смеется и плачет,  умо-
ляет и обличает. Не забывайте, мы же музы-
канты!". Блэкмор все время искал, экспери-
ментировал и был очень требователен к  му-
зыкантам, с которыми работал. К 1976  году
из старого состава "Эльфов"  остался  один
Рони Джеймс Дио. В записи  новой  и  самой
мощной агрессивной пластинки "Радуга  вос-
ходит", принимали участие Ричи  Блэкмор  -
соло гитара, Рони Джеймс Дио - вокал, Джим
Бейн - бас гитара, Тони Кэйри - клавишные,
Кози Пауэл -  ударные  (впоследствии  один
сезон отыграет с Кит Эмерсоном и Грег Лей-
ком). Наиболее яркой композицией  на диске
"Rainbow  Rising"  является   "Stargaser",
песня звучащая на пластинке 8 минут  пере-
записывалась  несколько  недель,  пока  не
удовлетворила Блэкмора, и она того стоила.
По мнению Дио, он выжал из группы все,  на
что она была способна, сам  исполнил  пар-
тию на виолончели. На  взгляд  музыкальных
критиков, в ней особенно отчетливо  соеди-
нились тонкое звучание симфонического  ор-
кестра из Мюнхена, аккомпанировавшему кол-
лективу, с  музыкальной  трактовкой  "Рай-
нбоу" стилистики "хард энд хэви" (эта пес-
ня до сих пор является моим гимном).

   Во  время  турне,  которое  последовало
вслед за выходом альбома, группа  выступа-
ла в странах Дальнего Востока и Австралии,
где при помощи передвижной студии звукоза-
писи был записан альбом "На сцене"  (двой-
ной альбом "On Stage" выпущен в июле  1977
года). Надо заметить что к  этому  времени
многое изменилось в мире музыки.  Ушли  на
второй  план  группы  Дорз,  Прокл  Харум,
Джетро Талл, Ху, Криденс,  Битлз,  Роллинг
Стоунз.  Сформировался  костяк  хард  рока
группы Блэк  Сэббэт,  Лед  Зеппелин,  Юрай
Хип, Назарет, Эй Си  Ди  Си,  Квин,  Свит,
Слэйд.  Развивался  арт  рок-группы  -Пинк
Флойд, Алан  Парсонс,  Рик  Уэйкман,  Йес,
Найс, Манфред Мэн, Генезис, ЕЛП, Тен  Йерз
Афтер,  Супертрэмп.  Вылезли  из  подвалов
панки,  группы  Секс  Пистолс,    Рэмониз,
Стрэнглерз, Клэш, Шем. Медленно, но верно,
пробивалась к успеху группа "Скорпионс" со
своими рок-баладами. Но  все  же  основной
рынок был переориентирован на диско.  Эфир
был во власти АББА, Бони  М,  Спэйс,  Бэль
Эпокью, Джордж Марадер,  Черони.  Встреча-
лись редкие исключения в виде  Жан  Мишель
Жаре.  Дурачились  на  сцене  Алис  Купер,
Кисс, Дэвид Боуви. В таких условиях  преж-
де, чем  записать  следующий  альбом - "Да
здравствует рок н ролл"   (март 1978 года)
Блэкмор, всегда  стремящийся  к  совершен-
ству, еще раз изменил состав группы: в ней
появились Боб Дэйсли - бас  гитара,  Дэвид
Стоун - клавишные. Новая пластинка коллек-
тива обьединила те музыкальные стили,  ко-
торые всегда стремился сочетать ее основа-
тель Ричи Блэкмор - барокко, классицизм  и
тяжелый рок.

   Но вот наступил 1979 год, и Дио  уходит
из "Рэйнбоу". Причин тому было много,  но,
видимо, основная - Дио  почувствовал,  что
он уже сам может писать музыку  и  записы-
вать собственные альбомы. В  "Радуге"  та-
ких возможностей у него не было:  бесспор-
ным лидером был Ричи Блэкмор. Дио  на  два
года уходит в "Блэк Сэббэт"  (откуда  ушел
Оззи Озборн)  и участвует в записи  альбо-
мов "Рай и Ад" - 1980,  "Законы  толпы"  -
1982, затем создает свою группу и  записы-
вает "Святой  Ныряльщик" - 1983,  "Неудач-
ник"  - 1984, "Священное сердце"  -  1985,
"Антракт" - 1986,  "Дурной  сон" - 1987  и
т.д. (на сегодняшний день Дио наряду с Ме-
талликой, Синдиреллой, Скорпионс, Кинг Дом
Кам, W.A.S.P., Бон Джови, Нирваной,  Гарри
Муром, Пинк Флоид, Ингви Мальмстимом - яв-
ляются  лучшими  представителями рок музы-
ки).

   Летом 1979 года на прилавках  магазинов
появляется пятый в дискографии  коллектива
альбом "Вниз к земле". К радости поклонни-
ков группы,  эта  пластинка  возвестила  о
воссоединении Ричи Блэкмора с  его  давним
другом и коллегой по "Дип Перпл" бас гита-
ристом  и  продюсером  Роджером  Гловером.
Вместе  с  Доном  Эйри - клавишные,   Кози
Пауэлом - ударные и Гремом Боннетом -  во-
кал. Альбом был записан во Франции и  про-
демонстрировал новое направление группы. В
этом альбоме "Рэйнбоу"  подчеркнула  изыс-
канную  постановку  "шоу",   акцентировала
внимание слушателей на тексты исполнявших-
ся песен, которые были столь  же  футурис-
тичны, как и музыка. 1980 год был  тяжелым
для группы, с 1981 по 1983 Блэкмор  вместе
с "Радугой" записывает с интервалами в год
три  альбома  - "Трудноизлечимый",  "Прямо
между глаз", "Потеравшие  форму".  Блестя-
щая,  непредсказуемая,  виртуозная  гитара
Ричи Блэкмора, общее "смягчение"  стиля  в
сторону красивых не жестких мелодий, здесь
мы уже слышим нового вокалиста группы  Джо
Линн Тернера (в 1988  году  выступил  один
сезон с Ингви Мальмстимомм). Не без  влия-
ния  этих  пластинок  формировался   стиль
групп Европа, Грейт  Уайт,  Экси,  Демонс,
Магма, Магнум, Бон Джови и многих других.

   В середине 1986 года в результате  воз-
рождения  старого  состава  "Дип   Перпл".
группа "Рэйнбоу" распалась. Она всегда бы-
ла детищем Ричи Блэкмора, и можно  сегодня
ответственно заявить, что изменения в сос-
таве группы, которые иногда происходили  с
вызывающей тревогу быстротой, не  приноси-
ли ущерба ни музыке, ни сценическому обли-
ку группы.

   Рок-группа  "Рэйнбоу"  все  одиннадцать
лет своего существования  была  творческой
мастерской музыки стиля "хард  анд  хэви",
тем необходимым инструментом, который поз-
волял виртуозному гитаристу и импровизато-
ру Ричи Блэкмору сохранять  на  протяжении
этих лет отменную творческую форму.
╔══════════════╗
║ СНОВА ВМЕСТЕ ║
╚══════════════╝
В 1984 году группа "Дип  Перпл"  собра-
лась в своем классическом  составе.  Блэк-
мор, Лорд,  Гловер,  Гиллан,  Пэйс  решили
тряхнуть стариной и показать, на  что  они
способны. Вот интервью, данное Ричи  Блэк-
мором западногерманскому  журналисту  Дейв
Лингу: "Мистер Блэкмор, я слышал,  Вы   не
большой  любитель  давать  интервью.   Это
правда? - Да не в том дело. Просто я всег-
да говорю то, что думаю, а это  не  всегда
нравится боссам фирмы, на которой мы запи-
сываемся. - А как вы относитесь к высказы-
ваниям прессы о деятельности  возрожденных
"Дип Перпл"? - Я всего этого не читаю: мне
надоело злиться. С того  момента,  как  мы
решили играть вместе, журналисты только  и
заняты тем, как нас побольней укусить. Так
что от прессы я уже и не жду ничего  хоро-
шего. Мне нравится морочить голову  журна-
листам. То я обьявляю, что не  даю  интер-
вью, потом говорю, что мы решили не выпус-
кать  пластинку,  затем,  немного  погодя,
пластинка выходит, но получилась уж  слиш-
ком скучной и т.п. Все это выдумки, но мое
мнение  страшно  интересует    музыкальную
прессу! Я помню, как еженедельник  "Мелоди
Мейкер" решил взяться  за  Пол  Маккартни:
они всерьез писали, что он  заработал  че-
ресчур много денег, свихнулся и  занимает-
ся тем, что без конца перепрятывает деньги
и ценности. Я тогда подумал: господи,  как
бы они и до Бетховена не добрались! -  Го-
ворят Вы подолгу слушаете классическую му-
зыку. - Нет, не очень. Утверждают,  напри-
мер, что музыка  17  столетия  обязательно
возвышает.  Но  некоторые  сочинения  того
времени мне не по душе. Так что  делать?"-
А какое впечатление производят на Вас сов-
ременные группы? Ну, например "Металлика"?
-"Группа в  целом  средняя, а  гитаристы -
прекрасные. - А  кто  еще  из  гитаристов,
появившихся на рок сцене в последнее  вре-
мя, Вам нравится? - Мне не нравится нынеш-
няя система оценки мастерства. Сегодня хо-
рош тот, кто быстрее  перебирает  пальцами
по грифу. Это не  игра,  уж  лучше  просто
слушать чередование  двух  нот.  Вообще-то
хороших гитаристов немало,  но,  по-моему,
сейчас лидирует Стив Вэй. Он не только ве-
ликолепно владеет инструментом, но и прек-
расно сочиняет и подает свою музыку.  -  А
Ингви Мальмстин? По-моему, он очень  напо-
минает Вас начала  восьмидесятых.  -  Если
напоминает, то об этом должен говорить сам
Ингви. Меня часто спрашивают, как я  отно-
шусь к тому,  что  меня  копируют.  В  об-
щем-то, я не люблю людей,  кому-то  подра-
жающих. Но Мальмстин работает превосходно.
Я его уважаю: для  того,  чтобы  научиться
так играть, ему пришлось как следует попо-
теть. - Кто был инициатором  воссоединения
"Deep Purple"? - Когда я  гастролировал  с
"Rainbow", я видел, что  слушатели  отнюдь
не утратили интереса к  "Deep  Purple".  С
"Рэйнбоу" у меня связаны теплые воспомина-
ния, но с годами в "Перпл"  это  не  срав-
нить. К тому же мы в "Радуге"  обленились,
что  ли.  Это  послужило  первым  толчком.
Как-то на рождество я приехал к  Гилану  и
предложил перейти в "Рэйнбоу".  Он  сказал
"нет", и мы мирно простились. Мне кажется,
спустя четыре года, все произошло само  по
себе. У меня начался разлад с  нашим  пев-
цом, да и другие музыканты его не  любили.
К тому же солист начал принимать  наркоти-
ки и впал в манию величия. Еще год я  про-
держался, а потом решил: довольно.  И  все
время в голове у меня  вертелась  мысль  о
"Перпл". Пора было начинать  все  сначала.
Когда и Гиллан  покинул  свою  группу,  мы
стали вспоминать, что же случилось с  нами
между 1972 и 1974 годами. У нас  буквально
бунт тогда поднялся. Многие группы семиде-
сятых достойно решали взаимные  споры.  Мы
не смогли. Мы были слишком молоды, понадо-
билось десять лет, чтобы  все  обдумать  и
сказать: "А ведь  было  здорово,   давайте
опять  соберемся  вместе!".  Окончательное
решение я принял в самом начале австралий-
ского турне "Рэйнбоу".  Я  ощутил  пустоту
без музыки, которую мы  играли  раньше.  К
тому времени такое звучание осталось  лишь
у "Зи Зи Топ". Все остальные тренькали под
"Полис". Должен  сказать,  что  "Полис"  я
просто не переношу!  Сплошной  галантерей-
ный глянец! - Может ли Блэкмор  быть  всем
доволен? - Я бываю счастлив, но только  на
мгновение. И кто знает, что такое счастье?
- Все же многие удивляются: зачем  "Перпл"
решились на вторую попытку! Сорвали,  дес-
кать, солидный куш, можно и в  тень  уйти.
Может случиться так,  что  с  "Дип  Перпл"
опять будет покончено? - Нет никогда!".

   К сожалению, слова  великого  музыканта
не оказались  пророческими.....  В  начале
1989 года Ян Гиллан вышел из состава "Deep
Purple". Это известие всполошило не только
фэнов группы, но и всю мировую рок  общес-
твенность. Как мог он так  поступить,  он,
кто всегда ратовал за воссоединение  груп-
пы и воскрешение ее былой славы!? Если  бы
Долтри вышел из  состава  "The  Who"    (а
именно этот вокалист известен своими  при-
зывами  к  воссоединению  известных  групп
70-х) -это не воспринималось бы столь  пе-
чально.

   Остальные члены "Deep Purple", находив-
шиеся в тот  момент  в  Штатах,  разделяли
всеобщую скорбь. А дома в Англии,  Ян  уже
появился в сопровождении своей новой груп-
пы. Сказав пару нелестных слов в адрес ме-
неджеров "Deep Purple", Ян вначале притих,
опасаясь контрдействия, а потом начал  се-
рию концертов. Затем Гиллан обосновался  в
ливерпульской студии Amazon,  где  работал
над записью альбома. Вместе с ним  записы-
вались бас гитарист Боб  Дэйсли,  гитарист
Стив Морис, клавишные Марк  Бакл,  ударные
Луи Розенталь. С ними похоже все в  поряд-
ке. А как чувствуют себя "Deep Purple"?

   "Deep Purple" - одна из немногих групп,
оказавшая огромное влияние  на  весь  рок,
включая "металл", сама же она остается  за
рамками четких стилевых определений. В те-
чение долгих лет  они  попеременно  счита-
лись то "прогрессивистами", то  "металлис-
тами" и докатились до  полуоскорбительного
титула "динозавры". Но группа со всем  ар-
сеналом доступных лишь  ей  одной  вырази-
тельных  средств:  характерный    взрывной
саунд, технически сложная лидирующая гита-
ра, ревущий готический орган  и  суперэмо-
циональный, уносящийся в  стратосферу  во-
кал - всегда старалась искать новые пути в
разрабатываемых музыкальных идеях. Их  от-
носительно  новые  композиции,  такие  как
"Perfect Strangers", говорят  о  том,  что
группа отнюдь не пережила  свою  славу,  и
даже сегодня "Дип Перпл" следует  рассмат-
ривать  как  одну  из  движущих  сил  рока
80-годов. Имея в своем составе  одного  из
лучших  барабанщиков  мира  и  опытнейшего
бас-гитариста с талантом  продюсера,  "Дип
Перпл" обладают  огромными  потенциальными
возможностями.  Несмотря  на  это,  группу
постоянно раздирают внутренние  противоре-
чия.

   С самого  начала  своей  карьеры  "Deep
Purple" - пример чрезмерной эмоциональнос-
ти Ричи Блэкмора, человек в черном,-  фан-
тастический   музыкант,    безукоризненный
джентльмен, но он может быть  и безжалост-
ным,  если речь идет о  музыкальном  мате-
риале, который не соответствует его  пред-
ставлениям о совершенстве.  Его  интуитив-
ное чутье нашло  великолепное  подтвержде-
ние в ошеломляющем успехе  альбома  (позже
ставшего  классическим)  "Deep  Purple  in
Rock",  1970.   Следом    были    выпущены
"Fireball",  "Machine  Head",  "Made    in
Japan". Группа создала хиты, ставшие  сос-
тавной частью рок-языка. Затем "Дип Перпл"
стали разновидностью  ностальгии.  К  1983
году Ян Гиллан уже был готов  к  возрожде-
нию группы и отправился  в  Америку  чтобы
убедить музыкантов собраться в  классичес-
ком составе. Он встретился с Ричи и Родже-
ром Гловером и изложил свой план.  Вначале
эту идею отложили на неопределенное время,
но через год группа собралась на свой пер-
вый после распада джейм-сейшн.  Вспоминает
Роджер  Гловер: "Джейм получился  восхити-
тельным! Как только мы начали играть,  все
заулыбались и поняли, что мы можем  играть
и писать музыку все вместе. К нам  вернул-
ся прежний дух сотрудничества". Таким  об-
разом, группа (Блэкмор, Гловер, Лорд, Пэйс
и Гиллан)  опять собралась вместе,  подпи-
сала контракт с фирмой Polydor и в  ноябре
1984  года  выпустила   альбом    "Perfect
Strangers". Это был  их  первый  студийный
альбом за последние семь лет. Он стал пла-
тиновым, и группа отправилась в  американ-
ское турне. В 1985 году они сыграли в  го-
роде Knebworth и для английских фэнов. Но,
увы, их концерты в Великобритании на том и
закончились. По признанию  самих  музыкан-
тов, это было их самое неудачное выступле-
ние в рамках мирового турне этого года.

   Следующий альбом "The House Of The Blue
Light" был выпущен в 1987 году. В нем  дух
"Дип Перпл"  оказался  слабее,  чувствова-
лась борьба за  авторство.  Паралельно  на
тему пластинки выходит 30  минутный  фильм
клип.  В  1988  выходит  двойной   заловый
альбом "Nobody`s Perfect". А в 1989  груп-
пу покидает Гиллан. Вот  интервью  Роджера
Гловера, данное Крис  Уэлчу  за  несколько
месяцев до разрыва с Гилланом: "Не  думай-
те, что сейчас у нас все хорошо. Не верьте
тем, кто говорит,  что  мы  отлично  ладим
друг с другом. Личность каждого  музыканта
осталась такой же, какой была и десять,  и
двадцать  лет  назад,  поэтому  внутреннее
напряжение в группе не  исчезает  никогда.
По-моему, это относится  к  любой  группе.
Сейчас мы научились приспосабливаться друг
к другу. Мы не  так  интенсивно  гастроли-
руем, как раньше, но когда  "Deep  Purple"
отправится в турне -  это  будет  событие.
Это - наш двадцатилетний юбилей , и мы хо-
тим, чтобы он стал событием".

   Что же, без всякого сомнения, -это  со-
бытие, но, вероятно, не совсем то, о кото-
ром говорил Гловер. Будем надеяться, что с
появлением нового  вокалиста  "Дип  Перпл"
возродятся в третий раз. В 1990 году груп-
па записывалась и репитировала с новым му-
зыкантом в Коннектикуте, и,  согласно  ис-
точнику, близкому к группе, все шло  хоро-
шо, с музыкой все в порядке.

   Как оказалось, новым вокалистом  группы
оказался Джо Лун Турнер и диск  1990  года
по звучанию  напоминал  "Rainbow"  периода
81-83 года, но надо отдать должное, звуча-
ние и  мелодии  смотрелись  свежо.  Прошла
бурная рекламная кампания,  записан  инте-
ресный видео фильм  "Deep  Purple  пионеры
тяжелого металла", выходит сборник  старых
хитов. Пересказывать интервью из фильма не
имеет смысла, лучше найдите  и  посмотрите
сами.

   И вновь неожиданность, после  паузы  92
года, в 93-ем выходит  "The  Battle  Rages
On" и мы вновь слышим в составе группы  Ян
Гиллана!  К этому времени в  России  выхо-
дит книга "Дип Перпл -  история  рока",  И
публикации в газетах с интервью вновь соб-
равшихся музыкантов. Где  они  говорят,  о
том, что им просто нравится играть вместе,
нравится играть в залах и импровизировать,
что они редко слушают свои записи, но  что
часто другие делают это,  при  этом  заим-
ствуют и оттачивают их  музыкальные  идеи.
Deep Purple не любят работать в студии,  и
в подтверждение этому в 1994 году  выходит
двойной заловый компакт диск старых  хитов
"Come Hell or Higes Mater"  и  параллельно
ему видео фильм, где  песни  чередуются  с
интервью музыкантов. Джон Лорд  совершенно
седой, Ричи Блэкмор  слегка  пополнел,  на
пальце появилось кольцо, он весь в черном,
но все так же хорош. Роджер Гловер в своей
традиционной широкополой  шляпе,  Ян  Пейс
изменился мало. Тяжелей всего смотреть  на
Гиллана, от его энергии и голоса уже  мало
что осталось, но ветераны могут  себе  это
позволить, они свое дело в рок музыке  уже
сделали.

╔
════════════════════════════════════════╗
║
ДИСКОГРАФИЯ  ПЛАСТИНОК           ║
║
DEEP  PURPLE                ║
║
не включая пиратских (не лицензионных) ║
╚
════════════════════════════════════════╝
1
968 Shades of Deep  Purple -
"
Оттенки глубокого багрянца" номерной.
1
969 Book of Taliesyn -
"
Книга Тейлисина" номерной
1
969 Deep Purple
- "Глубокий багрянец"
(Апрель) номерной

1
970 Concerto for Group and Orchestra -
"
Концерт для группы с оркестром" номерной.
1
970 Deep Purple in Rock -
"
Запечатленные в камне" номерной.
1
971 Fireball -
"Комета" номерной
1
972 Machine Head -
"
Одержимый  автомобилями" номерной
1
972 Made in Japan -
"
Концерт в Японии" двойной заловый
1
972 Purple Passages -
"
Пассажи в багровых тонах" двойной сборник
1
972 The Best Of Deep Purple -
сборник
1
973 Who Do We Think We Are -
"
Кто мы такие" номерной
1
974 Burne -
"Гори" номерной
1
974 Stormbringer -
"
Несущий шторм" номерной
1
974 Mark 1 and 2 -
"
Первая и вторая  отметки" сборник
1
975 Come Taste the Band -
"
Попробуй группу на вкус" номерной
1
975 24 Carat purple -
"
Глубокий багрянец в 24 карата" сборник.
1
976 Made in Europe -
"
Концерт в Европе" заловый - запись 1975
1
977 Powerhouse -
"
Электростанция" сборник 1970
1
977 Last Concert in Japan -
"
Последний концерт в Японии"  запись 1972
1
978 The Singles A`s and B`s -
"
Синглы с сорокопяток" сборник
1
978 When We Rock, We  Rock  and  When  We
R
oll, We Roll -
"Когда мы  играем  Рок, то
э
то Рок, когда Рол, то это Рол" сборник
1
978 New Live and Rore -
"
Новые редкие и концертные записи"
1
979 Mark 2: Singles -
"
Вторая отметка: Синглы" сборник
1
980 Deepest Purple -
"
Глубочайший багрянец" сборник
1
980 Deep Purple in Concert -
"
На концерте Дип Перпл"  запись 1969 года
1
982 Live in London -
"
Концерт в Лондоне" запись 1971 года
1
984 Perfect Strangers -
"
Совершенно чужие" номерной
1
985 Knocking on Your Back Door -
"
Стучась в дверь с черного хода" сборник
1
985 The Anthology -
"
Антология" сборник
1
985 Greates Purple -
сборник хитов
1
985 Fireworks
1
987 The House of Blue Light -
"
Дом голубого света" номерной
1
988 Nobody`s Perfect-
д
войной заловый - запись 1988 года
1
988 Scandinavian Nights -
"
Ночи Скандинавии" двойной, заловый
1
990 Slaves And Masters -
"
Рабы и хозяева" номерной
1
991 Anthology
сборник
1
993 The Battle Rages On номерной
1
994 Come Hell Or Higs Mater - двойной,
з
аловый - компакт сборник старых хитов
1
996 Purpendicular
╔
═══════════════════════════════════════╗
║
Дискография пластинок "Rainbow",    ║
║
не включая сборники и нелицензионные  ║
╚
═══════════════════════════════════════╝
1
975 Ritchie Blackmore`s Rainbow -
"
Радуга Ричи Блэкмора"
1
976 Rainbow Rising -
"
Радуга восходит"
1
977 On Stage -
"
На сцене" двойник из зала
1
978 Long Live Rock`n`Roll -
"
Да здравствует рок н рол"
1
979 Down to Earth -
"
Вниз на землю"
1
981 Difficult to Cure -
"
Трудно излечимый"
1
982 Straight Between the Eyes -
"
Прямо между глаз"
1
983 Bent out of Shape -
"
Потерявшие форму"
1
986 Finyl Vinyl
1
995 Richie Blackmore is Rainbow Stranger
i
n Us All
1
996 Live in Europe 2lp -
заловый
1
997 Shadow Of The Moon
Тень Луны
Летом 1996 года  свершилось.  В  Россию
прибыли DEEP PURPLE. Перед Вами запись те-
лефонного разговора с Яном Гилланом,  сде-
ланная до гастролей.
-Извините, долго пообщаться не сможем,-
п
редупредил Гиллан. -У меня  запланировано
е
ще несколько интервью, а сегодня  вечером
к
онцерт. Только что мы приехали из  Чехос-
л
овакии и Польши. Теперь собираемся в Гер-
м
анию и Францию.
-Когда Вы последний раз были на гастро-
л
ях?
-Кажется,  четыре  года  назад   (врет,
д
ва). Мы начали тур с  Ричи  Блэкмором,  а
з
акончили с Джо Сатриани. Нынешние гастро-
л
и стартовали в марте, закончатся в февра-
л
е, так что мы будем в дороге почти год.
-На этот раз замен не предвидится?
-Нет уж,  Стив  Морс - постоянный  член
D
EEP PURPLE.
-Теперь пару вопросов о  Вашем  послед-
н
ем альбоме "Purpendicular". Много ли вре-
м
ени потребовалось,  чтобы  ввести  нового
г
итариста Стива Морса в курс дела,  помочь
е
му почувствовать музыку DEEP PURPLE  так,
к
ак чувствуете ее Вы?
-Стив - очень толковый парень.  Он  так
с
казал: "У меня представление о Вашей  му-
з
ыке как бы со  стороны.  Сейчас  Вы  сами
д
олжны мне сказать, если меня будет "зано-
с
ить" куда-то не туда".
А в это время Ричи Блэкмор покинув Дип
Перпл вновь собрал новый состав "Радуги" и
выпустил в 1995 году в меру мелодичный,  в
меру экспресивный, с  хорошим  вкусом,  не
плохим вокалом альбом "Richie Blackmore is
Rainbow Stranger in Us All" и в 1996  году
двойной заловый альбом "Live in Europe".

   Год 1997 Группа BLACKMORE`S NIGHT - это
Ричи Блэкмор и его новая партнерша  Кэндис
Найт. Ричи питал страсть к классической  и
старинной музыке еще во времена  работы  с
DEEP PURPLE. Но если в ту пору это воспри-
нималось как милое дополнение  к  виртуоз-
ной гитарной технике и роковому напору, то
теперь вся пластинка "Shadow Of The  Moon"
состоит из композиций напоминающих старин-
ные минуэты, исполняемые  при  королевском
дворе: все чинно, аккуратно, красиво. Ман-
далина, клависин, флейта  на  которой  иг-
рает Ян Андерсон из небезызвестной  в свое
время группы JETHRO TULL. Мелодия компози-
ции Writing On The Wall основана  на  теме
"Лебединного    озера"    и    над    всем
этим - приятный женский голос. Собственно,
нынешняя музыка  Блэкмора  словно  создана
для того, чтобы обслуживать вокальные дан-
ные Кэндис Найт. Ну да ладно, не  нам  су-
дить Ричи за то, что он встретил  женщину,
которая оказалась сильнее  его  и  сделала
бывшего солиста своим аккомпаниатором.

─
──────────────────────────────────DI:HALT