ZX Park 07 - Обзор - Больше SOFT&#039;а, хорошего и качественного на Российский рынок!
┌──────────────────┐
             │     2. ОБЗОР     │
             └──────────────────┘


   (С) UVI SOFT


   Сегодняшний обзор я начну словами ко-
 го-то из великих, а может и не великих:
 " Больше SOFT'а, хорошего и качествен -
 ного на Российский рынок ".Вот над этой
 проблемой и работают сейчас  поставщики
 программного обеспечения, перекачивая с
 Interneta все больше и больше всевозмож
 ных игрушек из мира "дикого" капитализ-
 ма для тебя,дорогой пользователь Speccy
  В сегодняшнем обзоре большинство прог-
 рамм поступили в Россию  именно так, за
 что нужно сказать спасибо группе"FLASH"
 из Новосибирска.
  Итак...


  CRIME BUSTERS             PLAYERS

  Платформенная игра. Вам предстоит пере
 мещаться по комнатам дома на разных его
 уровнях и собирать  различные  полезные
 предметы.Вам мешают разные тети и дяди,
 а также и  приведение. Авторам  игры не
 откажешь в чувстве юмора.


  TITAN                     TITUS

  Эта неплохая игрушка относится к клас-
 су " бита-мяч". Гоняя квадрадратной би-
 той по квадратному же полю мяч, Вам не-
 обходимо выбивать  квадраты (опять же),
 с каждым уровнем их больше и больше. Лю
 бителям игр типа " ARCANOID " и " KRA -
 KOUT " понравится.


  CRACK UP               ATLANTIC SOFT

  Еще одна игрушка из этой же серии. Эта
 игрушка больше похожа  на " ARCANOID ",
 имеет отличные эффекты для мызыкального
 сопроцессора.


  КАРТЫ, ФИШКИ, КЛЕТКИ...    В.Миневский
                             С.Петербург

  Целый каскад игр традиционного  жанра,
 аж целых тринадцать. Хотя количество их
 " чертова дюжина ", это не мешает им за
 нять достойное место среди игр подобно-
 го жанра. А спектр игр, которые собраны
 во едино, широк. Японский дурак,морской
 бой, крибедж, минер, цветные линии...


  СРЕДНЕВЕКОВАЯ ИСТОРИЯ      HUMAN SOFT
                             г.Львов

  Игра для любителей текстовых адвентюр.
 Суть игры состоит в том, что Вам в лице
 гоблина, предстоит заняться рыбной лов-
 лей, но сначала... Игрушка написана  на
 русском языке, с  юмором. Я  попробовал
 заняться этим несвойственным  для  меня
 делом, как прохождение авентюры и  ока-
 зался в куче навоза.На этой трагической
 ноте я закончил попытку полакомится рыб
 кой.


  MOVING TARGET        PLAYERS PREMIER

  Отличная игрушка в стиле  GREEN BERET"
 Вы в роли моряка,вероятно "Черноморца",
 бегаете по какой-то военной базе, по пу
 ти собирая ключи, патроны, бомбы и дру-
 гие полезные вещи. На вас постоянно на-
 падают солдаты  противника и собаки, по
 вам стреляют пушки, кругом подстерегают
 мины. Попробуйте поиграть и вам понра -
 вится.


  PUNGENSY

  Музыкальная программа, имеющая в своем
 составе семьдесят пять мелодий и пятьде
 сят картинок. Также можно записать музы
 кальные программы " MQM 5 "," SENSATION
 MEGADEMO ", " ПУКИ DEMO SHOW " и другие


  Из системных программ  можно  отметить
 следующее: "CONVER COMMANDER 4.61 pro",
 "ART STUDIO" с музыкальным сопровождени
 ем, "MICRO WINDOWS v.1.1".


 И последнее, о чем бы хотелось сказать,
 это журналы. На этот  раз я  рекомендую
 вам журнал от наших друзей из г.Армавир
 "ODYSSEY # 1".Могу сказать о нем только
 одно - круто! Также поступил "ADVENTU -
 RER # 5".

  Вот на сегодня весь краткий обзор ново
 го SOFT'а, поступившего в Чайковский за
 последнюю неделю марта.