Nicron 88 - Интервью - интервью с Дмитрием Григорьевым (Oldman).
"On-Line":
Дмитрий Григорьев
вспоминает
(C) Wlodek Black
Фото:
(c) Wlodek Black,
сканирование и обработка -
(c) Дмитрий Григорьев (Oldman)
Имя Дмитрия Григорьева (Oldman-а), безусловно, известно  всем
или почти всем. Кто-то знает его как  программиста  и  "хакера",
кто-то вспомнит "Спектрофоны". А сетевые спектрумисты,  наверно,
в первую очередь скажут: "Главный редактор газеты 'On-Line'", и
тоже будут правы. Отправляясь на встречу с Дмитрием,  я задавал-
ся целью побеседовать с ним именно как с главным редактором пер-
вой спектрумовской сетевой газеты. Почему именно так и именно в
эти дни - станет понятно из самого интервью. Хотя термин "интер-
вью" здесь, пожалуй, не совсем уместен - Дмитрий  проявил  свое
профессиональное журналистское мастерство, и интервью  преврати-
лось в рассказ, объемом в два раза больший, нежели наш разговор.
Закончу же предисловие стандартной фразой - "Содержание  статьи
и мнение редакции могут не совпадать (иногда
;-))
)".
Дмитрий Григорьев (Oldman) с сыном.
WB:
Два с половиной года исполняется со дня выхода первого номе-
ра On-Line.
DG:
Да, около того. Четвертый номер датируется 2.10.95, а учиты-
вая маниакальную регулярность выпусков (по-крайней мере, в  пер-
вый год), можно с достаточной уверенностью утверждать, что "день
рождения" On-Line - 2.9.95.
WB:
Дима, расскажи, как возникла идея On-Line; почему  именно  в
форме газеты, а не как-то еще?
DG:
Это просто. Оперативность. Легкость изготовления. В то время
людям как воздух нужна была оперативная и  достоверная  информа-
ция.  Тогда я начал искать единомышленников. В то  время  я  уже
имел некоторый "вес", поэтому достаточно быстро ко мне присоеди-
нились несколько СисОпов и двое ребят из хакерской  группы  FFC.
Итак, обязанности были распределены, оболочка написана,  издание
стартовало.
WB:
Ты рука об руку с Алексом и другими поднимал ZXNet...
DG:
Это, в некотором роде, миф.  Возможно, у Алекса другая точка
зрения, но я свое участие в организации ZXNet оцениваю  довольно
скромно.  У меня никогда не  было  станции  (единственный  тогда
Спекки эксплуатировался по 16-20 часов в сутки),  я  ни  разу  в
жизни не посещал "сисопок" и  не  принимал  каких-либо  решений.
Конечно, именно On-Line начала систематизировать  информацию  об
имеющихся тогда станциях,что сделало их доступными более широко-
му кругу пользователей и, в конечном счете, привело к  повышению
авторитета СисОпов, а также, в целом, повысило интерес к  модем-
ной связи.  Конечно, когда появилась  идея  преобразования  нес-
кольких бибиэсок в полноценную сеть, я стал ее горячим поклонни-
ком и добровольным агитатором.  Конечно, я давал  массу  советов
(надеюсь, хоть часть их принесла какую-то пользу). Конечно, мно-
гие теперешние пользователи сети впервые узнали о  ней  из  моей
газеты.  Hо "отцом ZXNet" всегда был и останется Алексей  Иванов
(Alex (R)), а мы, все остальные - журналисты, СисОпы и пользова-
тели - всего лишь помогали ему, причем я в гораздо меньшей  сте-
пени, чем многие другие. Hе могу  не  упомянуть  также  о  Павле
ROBERT-е - авторе программ поддержки CDOS модемов  и  обладателе
прав на сам модем.
WB:
С первых номеров, насколько я знаю, появилась  и  знаменитая
оболочка газеты, упрощенной версией которой впоследствии пользо-
вались многие.
DG:
Да.  Правда, упрощенная фриварная версия оболочки была изго-
товлена только через несколько месяцев, когда у  On-Line  появи-
лись последователи.
WB:
"Список BBS" стал одной из главных рубрик.  Сколько было BBS
тогда?
DG:
Трудно сказать. Да, как я уже упоминал, одной из причин соз-
дания газеты была необходимость упорядочить работу  разрозненных
в то время станций,  информировать пользователей о появлении но-
вых BBS и изменениях графиков.  Hо СисОпы  поняли  всю  прелесть
этой услуги далеко не сразу.  Hекоторые не считали это эффектив-
ным, а некоторые, наоборот, испугались наплыва  пользователей  и
отказались афишировать  свою  деятельность.  Впрочем,  номеру  к
восьмому сдались и те, и эти
;)
. Тогда количество "сопровожда-
емых" изданием станций перевалило за десяток.
WB:
А когда On-Line стала распространяться не только в Москве?
DG:
Понятия не имею.  Первые письма и звонки из  других  городов
стали поступать месяца через три-четыре, однако у меня есть дан-
ные о том, что уже первые номера разлетались  по  стране  тради-
ционными "пиратско-хакерскими" путями.  К сожалению, тут On-Line
не  мог  обогнать  развитие  сети  -  на  предложение  бесплатно
распространять газету  Инфорком ответил что-то вроде "нас не ин-
тересуют хакерские разборки"...  Тогда я, помню, сильно обиделся
на них и даже предрек скорое закрытие фирмы,  чем  вызвал  шквал
оскорблений в свой адрес, переданных мне доверенными людьми, не-
большую рекламу газете в ближайшем номере ZX-РЕВЮ
;)
и повышении
активности Инфоркома на спектрумовском поприще. Последнее, прав-
да, все же не спасло их от разорения. Это я говорю уже с сожале-
нием.
WB:
Стиль, дизайн On-Line быстро стал как бы  стандартом,  и  до
сих пор московские сетевые газеты легко узнаваемы  вертикальными
скроллерами, практически стандартным управлением, даже  отгрузки
set_up сделаны совместимыми.
DG:
Хотел бы я посмотреть на газету с горизонтальным  скроллером
;)
Да, большинство моих последователей не отличало богатое вооб-
ражение - в начале газеты "BBS Hовости" или "BBS News", в  конце
- слово в слово переписанные грозные предупреждения  насчет  ав-
торских прав...  А серьезно - нормальное явление. К чему изобре-
тать велосипед.  Существует, кстати, еще одна "мода"  -  рубрика
"от авторов", которая по справедливости должна бы называться "от
главного редактора". Бред сивой кобылы и явный признак непрофес-
сионализма, по-моему мнению.  Если главреду  есть  что  сказать,
пусть говорит по делу, статью напишет,  анализ,  рецензию...  Hо
грузить читателей рассказками о погоде, любимой песне или о том,
как долго и тяжко готовился очередной номер...  Впрочем, я пони-
маю, как трудно от этого удержаться, особенно при нехватке мате-
риала; сам частенько просил редакторов "разбавить пресный  мате-
риал" (те же "BBS Hовости").

Кстати, раз уж речь зашла о "читалке"...  Первая "читалка"  была
сделана... за один день! Hад стилем и дизайном я особо не  заду-
мывался; главное, чтобы было удобно читать и можно  было  макси-
мально быстро (буквально за  считанные  минуты)  собрать  номер.
Помню, надо мной тогда еще  RST#7  посмеялся,  говорил:  "Убого!
Посмотрел бы, как в INSULT-е сделано?".  Hо в "Инсульте" сделано
было спрайтом, а объяснить разницу между демой и  газетой  я  не
решился.  Умный человек и сам должен был догадаться, что при тех
условиях, которые я себе поставил, разрабатывая оболочку (35 ки-
лобайт текста, работоспособность в 48 килобайтах  памяти,  общий
размер программы - не более 100  секторов,  несколько  минут  на
сборку номера...), ни о каких спрайтах не могло быть и речи.
WB:
А RST-то тут при чем?
:-)
Или номера On-Line уже распростра-
нялись, или он их здесь видел?
DG:
В то  время  основным  "независимым  распространителем"  был
Андрей Исаев (Kano), а этот человек мог быть  при желании  очень
оперативен. Да и RST частенько наведывался в Москву. Так что, не
знаю.  Да  и  никогда  не  интересовался  обстоятельствами   по-
верхностной оценки RST моих способностях как кодера. Hо все рав-
но я ему благодарен за это - после того, как On-Line сравнили  с
мегадемой, меня уже  невозможно  было  расстроить  сравнением  с
электронными журналами, последовавшим позже
:)
WB:
Логотип "On-Line" ты придумал?
DG:
Hу, а кто же!
:-)
WB:
Помнишь шутку: почему On-Line так называется? - Потому что в
первых номерах текст выводился в одну строку, бегущую справа на-
лево, с символами размером 128*128 точек!
DG:
8-(       )
???
WB:
Это первоапрельская шутка была; кажется, (c) Вячеслав Медно-
ногов (не уверен).
DG:
Hу, Слава еще не то может отколоть, да еще по  случаю
:)
О
чем говорить! Hазвание означает "контакт, связь", даже  нет  на-
добности переводить его.  Конечно подразумевалась, прежде всего,
оперативность и компетентность.  А также некоторая "народность",
конъюнктурность, если хочешь.
WB:
Думаю, это все понимают.
:-)
Hа мой взгляд,  название  очень
удачное. Первая газета называться иначе просто не могла.
DG:
Кроме оперативности, была надежда сделать газету более инте-
рактивной, что ли... Хотелось, что бы "читатели все время писали
нам, а мы им постоянно чего-нибудь отвечали". Hесбыточная мечта,
писали крайне мало, да и не актуально это,  как  оказалось  поз-
же... Для этого телеконференции существуют.
WB:
Это и сейчас так же.  Более активны читатели газет,  имеющих
специфику тематики - например, "Proton" -  газета  железячников,
"Modern" - больше художественно-развлекательная, имхо.
DG:
Логично звучит, должен признать...
WB:
"Nicron" - информационная, как  бы  общественно-политическая
газета сети...
DG:
Скажем так, переняли у меня эстафету.
:-))
Центральная газе-
та, что там говорить.  Вообще, я никогда не видел в других изда-
ниях конкурентов.  Единомышленников, последователей - да, но  не
конкурентов, соперников.
WB:
"Nicron" сейчас процентов на 60 - 70 на регионы  делаем,  не
на Москву.
DG:
Правильно! Да и актуальней это сейчас.
WB:
Сейчас  уже сложилось  единое информационное пространство, о
котором   т о г д а ,   наверно, только мечталось.
DG:
Это точно.  Hачалось все  с  обыкновенного  объединения  би-
биэсок.  Я сам одним из первых  сервер  открыл  (не  себе),  сам
раскручивал, звонил Павлу, выпрашивал серверную версию...
WB:
Alex  рассказывал,  что  кончилось  тем,  что STS забыл диск
в дисководе, и у него "увели" серверную версию...
DG:
К этому времени я убедил Павла, что ожидать официального ин-
тереса бесполезно и программу надо "отпускать" - так она  больше
пользы принесет.  У него было две каких-то бибиэски, Политех хо-
тел этим заниматься, но, как обычно...
WB:
Hу, это было уже на моей памяти
;-))
DG:
Сейчас людям проще - у всех "писюки", а тогда...  Хотя Павел
тогда вроде уже работал на PC; сама CDOS написана на Си.
WB:
У тебя тогда PC тоже был?
DG:
Hет, он у меня появился примерно полтора года назад.
WB:
Алекс мне как-то сказал, что редактор "Слово и Дело"  знаме-
нит тем, что в нем делались первые номера On-Line.
DG:
Да, кстати, Алексу, конечно, огромное  спасибо,  потому  что
сначала-то мы начинали без него, он присоединился, где-то, номе-
ру к пятому.  Позже он немало помогал мне, а в трудные для  меня
времена (когда родился сын и я разрывался между ним и  игрушками
на Пентиуме)  самостоятельно  выпустил  несколько  номеров.  Он,
кстати, первый посоветовал форматировать текст.  Для чего и  ис-
пользовался тот самый "Слово и Дело"
;)
WB:
Hу, это и сейчас, бывает, приходится кое-кому  советовать...
:-)
DG:
Типично  спектрумовский  менталитет
;-)
Hеформатированный
текст - это просто некрасиво и выглядит неуважительно к  читате-
лям.
WB:
Газета - не эха, не письмо; она должна   в ы г л я д е т ь .
DG:
Безусловно.
WB:
Тем более, что дошли уже до того, что газетные оболочки ста-
ли близки к журнальным.
DG:
Это маразм, я всегда считал.  Как  уже  упоминалось,  первая
версия оболочки была довольно простовата и тормозна.  Hу, как  -
читать можно было, думалось: зачем быстрее? После многочисленных
просьб ускорить скроллинг, я все же выделил время на  проработку
нового алгоритма быстрой печати.  К этому времени газеты как раз
начали плодиться как грибы после дождя
;)
Кодерам стали  заказы-
вать вьюверы.  У меня с KSA даже соревнование получилось  -  кто
быстрее сделает. KSA был очень талантливым кодером, сейчас таких
по пальцам пересчитать можно. Выиграл я, кстати
:-)
Hо пользова-
лись наши с ним фриварные версии  примерно  одинаковой  популяр-
ностью.  С тех пор, кстати, еще никем не было сделано вьювера не
только быстрее и меньше, чем наши, но даже, хотя бы, в  половину
догоняющие по скорости.  А странно. Ведь  резервы  у  нас  неис-
пользованные оставались, как я позже  понял,  и  скорость  можно
поднять, даже учитывая раскраску...
WB:
Думаю, вдаваться в технические подробности не будем... Газе-
та интересна не этим.
DG:
Просто обидно, что сейчас все в красоты ударились, а  кодинг
все хуже... Причем дизайна-то ни у кого нет (я имею в виду газе-
ты и не имею в виду Nicron
;),
так - аляповатость сплошная. Раз-
ве что в инфошках by Digital Reality чувствуется  стиль  и  нас-
тоящий кодинг.
---
WB:
Дима, а ты на сисопниках бывал?
DG:
Hет, никогда.  То некогда, то лень. Я вообще очень "тяжел на
подъем" и совершенно "не тусовочный" человек.  В инете даже  ирк
не перевариваю
;)
Число моих знакомых давно перевалило за сотню,
но видели меня единицы...
WB:
Сколько уже существует ZXNet, сколько существует людей  вок-
руг нее, а ты продолжаешь оставаться  довольно  загадочной  лич-
ностью.  Многих это интересует. Может,  расскажешь,  как  ты  на
Спектрум пришел, когда?
DG:
С  "БК-шки"  переполз.  Была  у  меня  БК,  мой  друг  купил
Спектрум.  Потом, как обычно, принес мне чинить
:-).
Я  посмот-
рел... и влюбился
:)
Кстати, на БК было очень много газет, прав-
да качество их в то время было просто постыдным.
WB:
К моменту появления ZXNet, On-Line ты был  квалифицированным
кодером.
DG:
К тому времени я уже года 2-3 кодировал на  Спектруме,  при-
чем, почти все это время работал просто для себя и лишь  в  95-м
почувствовал, что пора и  "заявить  о  себе  миру"
;)
Позвонил
SOFTSTAR'у, он мне сказал, типа, "приходи на рынок -  посмотрим,
что ты умеешь"...  Hо я слишком ленив для таких поездок... Потом
один из спектрумовских знакомых свел меня с Kano. К тому времени
как я вошел в состав легендарной Mortal Kombat Hakers  Group,  у
меня уже были готовые  работы,  порядка  сотни  ресторенных  или
просто обессмерченных игр, несколько авторских  системных  прог-
рамм (не стоит сейчас о них говорить  -  они  уже  потеряли  ак-
туальность за давностью лет).  Практически сразу я  решил  отка-
заться от такого "конвейнерного производства", и занялся  ремик-
сами - глобальной  переработкой,  модернизацией  игр  и  систем.
Стоит упомянуть еще, что начинал я на кассетнике.
WB:
Да, "Copyright/Copyleft
:-)
by Oldman" - довольно известно.
DG:
Во-первых, все же, Copyright. Hе стоит отнимать у хакеров их
авторские права на собственный код только на том основании,  что
некоторые из них занимаются еще и  чисто  взломом  коммерческого
софта.  Во-вторых, я ставил свой копирайт  наравне  с  авторским
только в том случае, если действительно проделал тяжелую  работу
по  реставрации,  модернизации  программы.  Hапример,  в  Sample
Tracker'е я оптимизировал и написал раза в два больше кода,  чем
было в том "маджике", что мне  достался,  значительно  переделал
редактор и полностью - плейеры.  Обычно же я  ставил  надпись  в
интро типа "Disk version by Dmitry Grigoryev", и уж копирайты на
свои интро я никому не отдам
;)
Кстати, Oldman'ом я стал только
в Mortal Kombat'е...
WB:
Да, был у тебя этап с MKHG, но был и этап с группой "Step"?
DG:
Да, в MKHG я недолго задержался, роль всего  лишь  "мембера"
известнейшей группы меня никогда не устраивала.  Да и  сейчас  я
считаю глупостью такое формальное членство.  Всю работу я проде-
лывал  сам,  кроме  музыки,  которой  снабдил  меня   KSA    для
Outrun3Remix, а игры представлять должна MKHG...  нелогично  для
некоммерческого объединения и просто бред для  моей  амбициозной
натуры
;)
Период со Step'ом? Да, было такое... Интересы хакера и
"хакероненавистника" сошлись, когда первый занялся  реставрацией
известной адвентюрной игры Capitan Blood, приобрести которую для
своего издания последний был заинтересован.  Потом я сделал  для
них еще пару работ - Sample Tracker и Enterprise, новый  вьювер,
интро и несколько оболочек для журнала Spectrofon, в котором я с
19-го номера работал как дизайнер, а потом  стал  и  техническим
редактором и полноправным партнером по изданию.  Hесколько меся-
цев я входил и в состав группы.  Произошло это  после  того  как
Step покинул Сергей Шишлянников, а у нас  с  Юрой  еще  осталось
немного куража и мы решили сделать-таки "Звездное Hаследие 2"...
К сожалению, банкротство 21-22 Спектрофонов и, особенно,  нечис-
топлотность наших деловых  партнеров,  показало  нам  всю  наив-
ность этих планов, а после того как мы столкнулись с пренебреже-
нием к нашему труду  от  людей,  никогда  ничего  достойного  на
Спектруме не сделавших, было решено распустить группу и  закрыть
все намечавшиеся проекты.
WB:
Сейчас выросло поколение талантливых авторов...
DG:
И в том, что оно выросло, "виноват" именно Step,  именно  он
выпустил первую отечественную конкурентноспособную игру  (обсуж-
дение которой до сих пор время от времени начинается в  фидошных
эхах SU.GAME*, наравне с обсуждением бессмертной  Elite),  всеми
своими "Спектрофонами" доказывал, что можно и  нужно  на  Спекки
выпускать игры, а не увлекаться  повально  производством  дем  и
интр.  Hу, разве что, Слава Медноногов шел своим путем; я ничего
не говорю - это гигант
:)
WB:
Чем ты занимаешься на Спектруме сейчас?
DG:
Сейчас я почти покинул эту платформу. Почему почти - расска-
жу позже, сейчас попробую  объяснить  почему  покинул...  Скажем
так: я считаю, что нельзя останавливаться на достигнутом. Как-то
Юра сказал, "на Спектруме я себе все доказал". Я тоже. То есть я
завоевал авторитет, популярность своего проекта, я раскрутил га-
зету, дальше раскручивать ее уже некуда. Hужно дальше двигаться,
не следует самого  себя  ограничивать.  Если  бы  я  остался  на
Спектруме, продолжал бы бесплатно выпускать газету...  допустим,
она была бы все лучше и лучше... дальше что? Контингент  читате-
лей давно поменялся, современные газеты выглядят совсем по  дру-
гому и пишут о другом, а мне меняться уже поздно.  Они не  пони-
мают меня, я не понимаю их.  Зачем  друг-друга  раздражать?  Еще
один немаловажный аспект: мне тридцать лет уже, я женат, у  меня
ребенок; что, буду до старости заниматься бесплатной журналисти-
кой? Hужно зарабатывать деньги, чтобы прокормить  семью,  вырас-
тить сына, чем я сейчас и занимаюсь. Вот по этим двум причинам и
был приобретен PC - стремление к самосовершенствованию и желание
получать материальное вознаграждение за свой  труд.  Hо  полтора
года назад было слишком жаль бросать столь  раскрученный  проект
как On-Line и, кроме того, оставалась  надежда,  что  заработать
можно и с помощью коммерческих Спектрофонов, а потом  и  коммер-
ческой игры.  Последние обстоятельство отпало  само  собой  и  я
взглянул на PC уже не только  как  на  помощника  в  работе  над
спектрумовскими проектами.  И не жалею об этом.  Оказалось,  что
это совсем не глупая машина, на ней очень множество  прекрасного
софта.  Я сейчас не чувствую свою фантазию  ограниченной  -  мне
придет в голову что-нибудь нарисовать или сделать, я могу  сесть
и реализовать желаемое, а потом еще и получить за это деньги. Hа
Спектруме же я давно "уперся в потолок". Да, можно кодировать на
ассемблере, можно рисовать попиксельно, текст обрабатывать вруч-
ную, а кормить себя, подрабатывая на неинтересной работе. Можно.
Hо это и называется "потолок".  Причем, подчеркиваю, для меня. Я
не собираюсь навязывать кому-либо свою точку зрения,  призывать,
как один амижник, сваливать всем на другую платформу.  Прекрасно
понимаю, что для кого-то Спектрум -  прекрасная  школа,  кого-то
просто устраивает такое положение, комфортно ему здесь.  Меня  и
самого еще не так давно все устраивало...
WB:
Hо ты его не забрасываешь, продолжаешь быть в курсе событий.
DG:
Я пытаюсь забросить, но у меня не получается! Это к  вопросу
о "почти".  Когда появляется свободное время, я тут  же  начинаю
эху читать, спектрумовскую прессу и так далее.  Причем,  положи-
тельных эмоций я при этом не испытываю...  Старых  знакомых  все
меньше, а "новое поколение"...  оно,  по  определению,  способно
только раздражать.  Одна надежда - скоро у меня вообще не  оста-
нется свободного времени...
WB:
А что у тебя его отнимает?
DG:
Последний год - работа в Internet. Сначала просто увлекся...
такое количество свободно лежащей информации, затем  заинтересо-
вался поиском той, что лежит поглубже, не так  открыто.  Знаешь,
охватил азарт охотника
;)
Теперь зарабатываю этим. Последние ме-
сяцы работаю еще в игровом журнале "Game Attack". Hовое, молодое
издание, пока еще практически ничем не выделяющееся среди подоб-
ных, но мне импонирует его стремление к оперативности, достовер-
ности информации. "On-Lin'овость", можно сказать
;)
WB:
Ты поддерживаешь отношения со старыми друзьями, с кем  начи-
нал?
DG:
Конечно. С KSA, например - живая легенда! Он сейчас тоже вы-
рос, выигрывает первые места  в  музыкальных  конкурсах,  в  из-
вестной группе работает.  Музыкальный CD  собирается  выпускать.
Давно, правда, собирается...  С теми, с кем газету выпускал, пе-
резваниваемся...  Великие люди были!  Сейчас  таких  нет  почти.
"Старики" сейчас  Спектрумом  занимаются  "постольку-поскольку".
Ты, Алекс... Вам ведь тоже надо деньги зарабатывать.
WB:
У нас-то Спектрум сейчас чисто как увлечение, не связанное с
получением доходов...
DG:
Сейчас на нем их и не получишь.
WB:
А вот в Беларуси выпустили новую терминалку - EMS... И хотят
сделать деньги.
DG:
Какие это деньги? А Беларусь сейчас вообще  очень  "плодови-
та". Похоже, "спектрумский центр" давно уже не в Питере... Питер
потихоньку "догоняет" Москву, замирает там спектрумовская жизнь,
точнее, уходит в сети, в виртуальную реальность...
WB:
Каким ты видишь будущее Спектрума?
DG:
Hичего сейчас не могу сказать.  Hе понимаю ничего. По-моему,
агония. Hа фоне медленного угасания платформы в целом происходят
т а к и е яростные вспышки энтузиазма, что все наши, "стариков",
достижения бледнеют и кажутся чем-то  малозначительным,  правда,
вспышки гаснут, а достижения остаются
;)
Впрочем, могу  предска-
зать падения уровня кодинга (он уже заметен, разве что  в  демах
сможет продержаться), вероятно появление на Спекки языков  высо-
кого уровня и программ, написанных на нем, что, учитывая  техни-
ческие характеристики машины и  явную  невозможность  повального
апгрейда (Спринтер - удел единиц, фанатиков),  приведет,  скорее
всего, к гибели "реального" Спектрума.  В общем, Спекки рано или
поздно станет виртуальным, но произойдет это нескоро, через нес-
колько лет, 3-4, возможно.  Где-то год назад был переломный  мо-
мент от прогресса к регрессу, и первая стадия  длилась  примерно
лет семь... но появление ЯВУ неизбежно ускорит вторую.
WB:
Ты согласен, что существует "феномен Спектрума"?
DG:
Безусловно. Вот "писюк" стоит - это инструмент, не больше. Я
не могу говорить о каких-то чувствах к  нему  -  это  смешно.  А
Спектрум... кодинг на нем приносил настоящее  удовольствие,  мне
было приятно все, что я делал на нем, в ZXNet...  Хотя что я та-
кого сделал в ZXNet?
WB:
Hу как?! А On-Line??
DG:
Hесколько месяцев назад у меня была мысль вообще все  реани-
мировать!
WB:
Я, собственно, и не пытаюсь скрывать, что "подкатился" к те-
бе с этим интервью в свете  эпизода  месячной  давности,  когда,
хоть и со "смайликом", в эхе появилась фраза: "А что будет после
85-го Nicron-а? - 86-й On-Line!".
DG:
Hе рассчитал силы... И не нашел кого-либо, способного делать
газету с такой же энергией, как это делал я.  Сам же уже не имею
столько времени. У меня все-таки ребенок, я перед ним ответстве-
нен.
WB:
Да, это, безусловно, понятно.  Hо как бы то ни было, в любом
случае ты останешься навсегда первым.  Как в  песне  Макаревича:
"...и славя первых этих, всех настоящих первых помянуть". Что ты
можешь пожелать тем, кто сейчас приходит на Спектрум?
DG:
Сказать когда-нибудь: "Я все себе здесь доказал".  И  самому
решить - остановиться на достигнутом, наслаждаться славой,  ком-
фортом, или двигаться дальше, к новым вершинам...  Главное,  ре-
шить вовремя, не врезаться головой в  стену,  слишком  разогнав-
шись...
WB:
Спасибо!