MSF 21 - Коры - Слухи, сплетни, скандалы - рулез!
Track:
It's mine work of art!
Author:
Macros,15.01.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Знаете ли вы, что...
В Эстонии фреймом считается одна секунда,
а тест на то, укладывается прога во фрейм
или  нет  эстонцы проводят при помощи се-
кундомера.
Unbeliver
с ужасом узнал о том, что спе-
циально  для него
"Капитан Колумб"
разра-
батывает  новое  устройство,  эмулирующее
кемпстон-мышку  при  помощи  джойстика. В
ожидании  ужасного,
Unbeliver
отпилил у
компьютера  системный  разъём,  подключил
магнитофон,  и  делает вид, будто его это
всё не касается.
Exess team
открыли свои представительства
во многих городах россии. Перечень оказы-
ваемых ими услуг огромен:
-Наручи стальные
-Наручи кожаные
-Наручи деревянные
-Щит
(4 brainz)
-Меч двуручный -
Продают  или  обменяют на заставку к игре
The last hero 128
(ремейк старого доброго
хира под 128K + AY).
Cuprumfeet
сейчас работает на
пц
над иг-
рой
Black Bill Gates.
По его словам, осо-
бую трудность представляет разработка оп-
тимального трассировщика маршрута методом
волновой  трассировки. На Спектруме он бы
решил  эту проблему в лоб, но вдруг на пц
кто-нибудь заглянет в исходники - ведь не
поймут  же!  Вот  и приходится ему проги-
баться под устойчивый мир.               
                                         
Российские     хакеры,    похитившие    у
Microsoft'а
исходники  Windows,  сделали
сенсационное  открытие.  Оказывается, вся
система  написана на
Q-Basic'е,
и даже не
скомпилирована,  а в виде прямых исходни-
ков.  При  запуске  исходники  грузятся в
Q-Basic,
там компилируются, и только по-
том  запускаются.  Отсюда и время запуска
виндовс  на "холодном" компьютере - около
двух минут.
Ещё  одно  сенсационное  открытие сделали
российские хакеры, просматривая код
Quake
в  виде  шестнадцатеричного дама. В конце
рабочего блока они увидели следующее:
"16:44 Переделал-таки
WolfЗD
под  кемп-
стон-крыску.  Спрайты тоже подправил. На-
чал выгружать - магнитофон ленту зажевал.
Скинул магиком как есть.
Stalker."
Известная  тусовка
Flash co
развернула
подпольную  деятельность  на
пц
и начала
выпускать  вирусы  под маркой
Gift.
Уже в
первый  день  вирус  с зловещим названием
"Gift  for  Bill Gates"
посетил более 2/3
всех  компьютеров  мира. В своём послании
авторы пожелали Биллу бочку с ключом, са-
мозаворачивающиеся  носки и поведали миру
много интересного из жизни именинника.
Digital  reallity
в полном составе попала
в психушку. Врачи говорят, ребята слишком
долго  работали  на местном пункте приёма
металлолома.
Perspective   group
начала  собственное
расследование    гибели   Инфоркома.   На
собственном   опыте  они  убедились,  что
просто так печатное издание для Спектрума
загнуться не могло.                      
                                         
Жена
Билла  Гейтса
после празднования с
мужем  Нового года ушла в лес и не верну-
лась. В полиции ходят слухи, что причиной
ссоры  стала партия лицензионных дисков с
новой  операционкой,  на  которые жена по
неосторожности  записала  концерт  группы
"Вирус"
в Лондоне.
Crime  santa claus -
это на самом деле не
анима, а векторная графика.
Киберпанки
стали  плохо  спать по ночам.
Всё  чаще  им  снится
Unbeliver
с большим
жёлтым  шаром и свежевыкопанные могилы. В
Extreme
отрицают свою причастность к слу-
чившемуся, но у полиции на этот счёт свое
мнение. Недавно на нижней стороне столеш-
ницы  стола
Unbeliver'а
было обнаружено
любопытное четверостишие:
Unbeliver с желтым шаром
Ночью шел по тротуарам.
Он вернется, но на танке,
Если встретит киберпанка.
Unbeliver
все отрицает и говорит, что это
все подлые
Exess'овцы
его подставляют.   
                                         
После    длительного    лечения
Digital
reallity
в  полном  составе выпустили на
свободу. Каково же было удивление врачей,
когда их бывшие пациенты выбежали на ули-
цу,  начали бегать кругами, крича
CIRCLE,
CIRCLE!
Затем, увидев тротуар, они побе-
жали  к  нему, заорали
BORDER 0, PAPER 0,
ссхватили мелки и исписали весь асфальт в
районе  ноликами  и единицами. На вопросы
врачей они ответили, что за время лечения
забыли  все цифры кроме нуля и единицы. А
на  асфальте  они написали листинг нового
чанкового  эффекта,  не реализованного до
них  на
Спектруме.
Врачам оставалось лишь
развести руками и поместить пациентов об-
ратно в клинику.