Funeral 01 - ZX-Preview - Спектрум жив или мёртв?
SPECCY ALIVE FOREVER?
(C) Krueger/Delirium Tremens
__________________________________________
Всем оптимистам
посвящается...
е хотел  я  касаться этой больной те-
мы... Но настолько меня
достали
оторванные
от  реальности  публикации  в
электронной
прессе,
что решил и я высказать свои сооб-
ражения по данному вопросу.               
                                          
   В  последнее  время,  просматривая раз-
нообразные  электронные издания - журналы,
газеты, я все чаще стал натыкаться на фра-
зы  типа:
"Надо перетащить пользователя с
пЦ  на Спектрум..."
или
"Только Спекки мо-
жет дать настоящую свободу творчества...".
Хотелось  бы обратить взоры авторов подоб-
ных перлов на реальное
положение вещей.
Для  начала  хотелось  бы  отметить что
юзер  -
не идиот
и не слепо-глухонемой ка-
питан  дальнего плавания. Он прекрасно ви-
дит  все  те
навороты,
которыми буквально
напичканы  программы для
пЦ и 32 bit
прис-
тавок.
Все вопли наших спектрум-патриотов
о  том, что
"пЦ - мазай"
пользователю глу-
боко безразличны. Да и не слышит он этого,
потому  что вы, уважаемые, кричите об этом
в  узких
кругах
особо посвященных, а между
тем  практика "
вечного апгрейда"
мало того
что  преобрела  немереные  масштабы,  но и
преподносится  производителями железа чуть
ли не как одолжение юзеру (
"Вы можете рас-
ширить  свой  компьютер вместо того что бы
покупать  новый...")
Так что на данный мо-
мент с точки зрения экономической у
пЦ
нет
конкурентов...  Ладно,  об  этом чуть-чуть
попозже...  Единственными способными прив-
лечь внимание играми (из тех которые я ви-
дел of coz) на данный момент являются
UFO,
UFO  II, Black Raven,
но и тут имеются не-
которые  проблемы связанные, скорее, с по-
ложением  платформы, чем с качеством прог-
рамм.
Из    всего    вышеизложенного
плавно вытекает  вопрос:
а каким,
собственно,  образом  вы, дорогие
публицисты - оптимисты,  собирае-
тесь   уводить  благодарных поль-
зователей
вИНДЫ
и
кВАКИ
на Спек?
При помощи корявой
"Дюны"
за  ко-
торую,  оказывается,  еще  и  де-
ньги  платить  надо? Или
DOOM`ом,
который  нормально  идет только в
окне
1/4  экрана
и с турбо-режи-
мом?  Или  туманными   обещаниями
сомнительного   удовольствия   от
создания  программ? Каким образом
вы  заставите  пользователя  таращиться  в
моноxромную
драную с
писюка
картинку, если
он может посмотреть то  же самое, но в
256
цветах и с высоким разрешением? Нет, нынче
такое  дело  не проканает, с теперишним-то
разнообразием
пней и плейстейшенов.
Хорошо
жилось  спеку  в стаде мертворожденныx му-
тантов типа
"Специалист"
и
"ЮТ 88",
но те
времена  прошли, у  пользователя  появился
выбор и делает он его, как это ни печально
не в
пользу
ZX.
Не подумайте чего
плохого,
я не хочу ни
на  кого
наезжать,
DOOM
действительно кру-
тая игрушка, но... как ни извращайся,
Z-80
не перепрыгнешь. А пользователя интересует
отнюдь не то насколько
круто
оптимизирова-
на данная прога и сколько времени потратил
на  это  дело  кодер. Его
волнует конечный
результат
- те картинки, которые выводятся
на  монитор...  И  теперь  все заявления о
том,  что
"данная  программа  написана на
вершине  мастерства  кодинга",
по большому
счету, ни для кого ничего не значат :(((  
                                          
   C
кодингом
тоже не все так просто как
кажется. Здесь ситуация возможно даже хуже
чем  с
софтом.
Во-первых,
написание прог-
рамм для среднего человека, каковым теперь
и  является обычный юзер, есть нечто сред-
нее между поиском философского камня и вы-
ходом  в  астрал.
Во-вторых,
кодинг
- это
удовольствие  на любителя,
большинство все
же предпочитают прогами пользоваться, а не
писать их. К тому же надо помнить, компью-
тер  - штука недешевая, его не отнесешь на
помойку если не понравится.
"А на пне, ду-
мает юзер, я хоть смогу в кваку порезаться
и  в И-нете порулить, как это делает Вовка
из соседнего подъезда..."
И еще. Все вокруг с остервенением орут:
"Творчество,  творчество...".
Только  вот
скажите мне, пожалуйста, дорогие мои опти-
мистично настроенные товарищи, каким обра-
зом  начинающий  пользователь, если он все
же приобрел
синклер-совместимый
компьютер,
должен  изучать
ассемблер?
Литературы не
выпускается  никакой,
"Инфорком"
успешно
загнулся...
хоть  и была их
"ревюшка"
ла-
мерская-переламерская,   но  хоть  чему-то
учила начинающих кодеров...
А вы? Вы зани-
маетесь  тупой  перепечаткой  друг у друга
разнообразных
"screen  ат  опе  interrupt
output"
и "
fractal algorhytms",
одним сло-
вом всего того, что модно в нынешнем сезо-
не среди элиты демостроения, а вот обучить
кого-либо  самому
элементарному
почему-то
не  хотите. А потом сами же и вопите: "
Ах,
ламеры  задолбали! Ах, давить их надо! Вот
у  него спрайты мерцают, а у него алгоритм
медленный!"
А что в этом аномального, если
вы сами этих
ламеров плодите?
Если челове-
ку  приходится  самостоятельно изучать ас-
семблер,  практически наугад писать проце-
дуры,  если он не знает даже половины мне-
моники?  Или вы забыли то время когда сами
начинали
заниматься кодингом?
Fuck!
Вспом-
ните
Медноноговского
"Дурака"
- чем не ла-
мерский,  тормозной  софт? Говорю вам,
за-
канчивайте
наезжать на молодых
программис-
тов!
Как вы думаете, что будет чувствовать
человек,  когда его первое творение, пусть
глючное, тормозное, несовершенное,
но зато
сделанное своими руками вся так называемая
"элита"
с  самодовольным  видом
обосрет,
размажет  по стенке и поставит заключение:
"Безнадежный ламерюга"?
Правильно,
господа
критики,
он  пошлет на хер всю эту
"элиту
сцены"
и купит себе
пень.
Так скоро и бу-
дете  в  гордом  одиночестве  наслаждаться
ощущением
собственного величия.
И естест-
венно,  что  человеку, сделавшему какую-то
программу,  хочется  показать ее не только
маме,  папе, бабушке и волнистому попугай-
чику  Кешке,  но и всем остальным, кто еще
не  покинул  эту
обуреваемую  раздорами и
скандалами  платформу...
И получая в ответ
не  какие-то  советы  или помощь, а
пинки,
подзатыльники  и факи,
он, естественно ре-
шит:  "
А  нахера  мне, собственно, все это
надо?"
А потом эти же критики с умным ви-
дом  рассуждают об
оттоке юзеров.
А как же
пользователю  не бежать со
Спектрума,
если
там  его  кроме
матов ничего не ждет? (
Вот
блин, аж самого на слезу прошибает ;)))
Однако,         все
вышеописанное
-  лишь    ло-
кальные предпосылики и обстоя-
тельства, которые при
желании
и   определенных     стараниях
( например,  задавив всех
true
&  evil
ламеров)  можно изме-
нить.  Более  глобальная  мак-
роэкономическая ситуация    на
рынке
hard`n`soft
складывается
куда хуже...
Начнем  с того, что
пЦ
полностью захва-
тил рынок железа и
ПО.
Массированная атака
рекламы,
как  явной  так и скрытой, через
марионеточные издания и телепрограммы сде-
лала все-таки свое дело... Российский юзер
уверен  на
100%
-  лучше
пня
может быть
только
пень.
Вы только вспомните с каким
пристальным вниманием и слюнявой нежностью
следила
пресса
за прибытием в
Москву
Билла
Гейтса.
Возьмите  любой лицензионный про-
дукт  компании
Microsoft
-  его  обложка
просто  напичкана скрытыми стимулами. А уж
в  самих программах... И заметьте, это вам
не  примитивный
taxuctockon
(25-й кадр),
который  при  современном  уровне развития
технологии  считается  чуть ли не каменным
веком
скрытой рекламы.
Есть сведения, что
Microsoft
содержит целый штат психологов,
специализирующихся  на сублимическом восп-
риятии,  которые и обеспечивают особую лю-
бовь  юзера к
вИНДАМ.
И еще,
Билл Гейтс
не
стал  бы  самым  богатым человеком в мире,
если бы от него так просто бегали юзеры.
Что касается других
ком-
пьютеров,
то на данный  мо-
мент   они   не    являются
серьезной  конкуренцией для
писюка.
И, как  мне кажет-
ся,  ситуация    вряд    ли
будет
изменяться к лучшему.
Я  не хочу наезжать на пок-
лонников  платформы
Амига,
а так же  на  их  компьютер
(т.  к.  я  его  просто  не
видел),  но  могу   сказать
лишь одно -
Амигу в России просрали.
Фирма
COMMODORE
заявляла   о  себе   на   на-
шем рынке только как производитель
пЦ-кло-
нов.
Нынешние хозяева компьютера так же не
особо  стремятся обратить свои взягляды на
восток. Подойдите к любому газетному киос-
ку,  и вы обязательно обнаружите там
"Ком-
пьютерру," рС week"
и еще множество подоб-
ных изданий. А где же ваша хваленая
Амига?
Почему  такой
крутой,
по  вашим  словам,
компьютер  так  и  сидит  где-то в далекой
заграничной
заднице?
Почему промоушн
Амиги
идет  полуподвальными методами? Именно по-
тому, что данный комп не так широко извес-
тен  и обеспечен софтом,
пЦ
и забирается в
дома  российских  пользователей...
Больше
всего  меня  рассмешила  фраза из "
DEJA VU
#5":
"Если вы купите компьютер, появятся и
провайдеры..."
(цитирую по-памяти)
А если
не  появятся?
Так  и смотреть на красивый
ящик на столе? Или, может, плату выкинуть,
а  корпус  под  помидоры на рассаду? Бред,
господа,  несете.  Забыли,  видимо, о том,
что
побеждает
не
лучший,  а сильнейший.
Сильнейший  на данный момент -
пЦ.
И глупо
надеяться на то, что скоро наступит предел
быстродействия  кремния, и
писюк загнется.
Да  пока
iNTEL
добертся до двуxгигагерцныx
процеров,  придумают что-нибудь новое, та-
кое же дешевое, но более быстрое. И так до
бесконечности...
р. s.
Извините за идиотский стиль.
бесконечности...
р. s.
Извините за идиотский стиль.
р.  р.  s.
Так же извините если на кого
наехал или обидел.
р. р. р. s.
Не обрашате вы внимание  на
старого пессимиста. Bye!