Optron 31 - Рубрика X - Новелла к "Черному ворону" (окончание).
Чёрный ворон

         Окончание. Начало в |30
{}Павел Высоцкий, 1999
Привал

  - И  что мы тут потеряли?  Почему должны
идти  дальше,  кунгам  в  лапы,  когда ос-
тальные  спины  греют  в  лагере?
- сказал
Гартад,
зло оглянувшись.
  Они только что устроились на ночлег.  Во
тьме легко было заблудиться, зайти не туда
и вообще не вернуться. Костёр развести бы-
ло нельзя, вокруг бродили враги - их прос-
то должны были поймать.
  Перед  заходом солнца самый молодой воя-
ка
Игорь
залез  на  дерево и потом долго
рассказывал,  сколько костров вокруг. Кун-
говских  костров.  Костров, которые горели
весело и громко, но, наверное, тоже как-то
не  по-людски.  Кунгам-то  нечего было бо-
яться, они сами были охотниками.
- Тише,  Гартад, а то усы дыбом стоят, -
усмехнулся Светозар, а остальные подхвати-
ли шутку громким смехом и тут же  зашикали
друг на друга.
  Гартад молчал,  хоть все и  смотрели  на
него, ожидая колкого ответа или просто по-
тока ругани.  Даже  он  сейчас  шуметь  не
очень хотел, даже ему сейчас нужен был то-
варищ.
- Ладно,
-  сказал  Базилик, вставая. -
Нам надобно одно решить. Куда мы идём. На-
зад?  Или к кунгам? И что вы,
- он смотрел
и  на  всех, и как бы на каждого, -
что вы
товарищам  скажете, если вернётесь сейчас?
А  если  идти  на восток, пусть и к самому
страшному, самому вражьему в этом мире, то
хоть сможем сказать, что наши товарищи по-
легли  не  зря. Пали в битве, прорубая нам
дорогу!
Последние слова он уже прокричал,  почти
захрипнув,  гордо выкидывая руку, указывая
куда-то в небо и немного на восток.
  Сами его слова не доходили ни до кого, и
всё  же его слушали все.  И не важно было,
что  он  говорил,  ведь  говорил  он   это
страстно  и уверенно.  Просто у каждого из
этих  недалёких  честных людей после услы-
шанных  ими  коротких,  немного истеричных
слов  осталось  чувство,  что этого белого
старика надо слушаться. И у каждого появи-
лось  сладенькая  спасительная мысль:
"Ему
лучше  знать".
И  уже ничего не надо было
решать самому.
  Только  Светозар заметил, что, когда Ба-
зилик  молодецки  поднялся и уже готов был
заговорить,  в его глазах сверкнуло что-то
озорное, а уголки губ гадко поднялись, об-
нажая  белоснежные  зубы - этакая самоуве-
ренность  и  насмешка  появились на чинном
морщинистом лице.
  И на миг - только на миг - Светозар пол-
ностью  понял,  что  думал,  хотел  и чего
страшно  жаждал  этот человек. И это можно
было  передать  одной  короткой  и  точной
мыслью,  которая  отразилась в этих обычно
добрых глазах:
"Сейчас я  этим  дурачкам  понарассказы-
ваю... В пыли у меня будут кататься".
Он хотел власти,  власти над всем живым,
над кунгами и над людьми, и даже над таки-
ми,  как тот,  что вчера с ятаганом прору-
бался сквозь тела.
"Зачем я пустил его к Всеславу?"
- мель-
кнуло  что-то в голове у Светозара, а чуть
позже  он  уже возвёл благодарные глаза на
своего благодетеля Базилика. Стал верить в
него больше, чем так и не заметившие ниче-
го  товарищи,  сломленный  страшной чёрной
волей белого старика.
Последний поход
Следующее утро было не таким,  как всег-
да.  Какая-то  трусливая  тишина повисла в
воздухе,  не давая петь птицам и  заглушая
слабое перешёптывание деревьев.  Их кто-то
ждал, а они должны были идти врагу в лапы.
  Тихий  старец  был  очень оживлённым, аж
весь  блестел.  Постоянно  смотрел куда-то
вверх  и время от времени подгонял отстав-
ших  ратников.  Шёл  он  с  ними недолго и
очень  скоро,  после  краткого, но, тем не
менее,  торжественного  напутствия  словно
растворился средь нестройных прогнилых де-
ревьев.
  Погода портилась.
  Вместе с ней портилось - да  что  там  -
пропадало недавнее боевое настроение това-
рищей. Глаза как-то сами смотрели вниз, на
землю,  никогда не видевшую из-под велико-
лепных зелёных крон света. Духота, всё ут-
ро  висевшая в воздухе,  сменилась сначала
приятной,  словно ожидающей  чего-то  све-
жестью,  а  потом  непроницаемой стеной из
дождя.
  Первые часы вокруг просто собирались иг-
ривые ручейки,  уносясь прочь с тропы, а к
вечеру, того и глядишь, станешь - и прова-
лишься  в  огромную  лужу. Никто ничего не
говорил,  но все всё как-то понимали. Кол-
дунья пелена смывалась с глаз, но всё рав-
но  оставались  неясные образы последующей
светлой  жизни,  и каждый всё еще был уве-
рен, что он - герой.
  Когда стемнело, они уже не помнили, куда
идут,  и как им возвращаться. Где-то сбоку
послышался  отрывистый  хриплый свист, и в
ответ  -  точно такой же. Нелюдский свист.
Какой-то  смеющийся и приглушённый.
  Словно  из-под  земли - из-за деревьев -
отовсюду  возникли эти нелюди. Они остано-
вились на небольшой поляне, и полная яркая
луна выхватила из тьмы коренастых кунгов с
широкими  короткими мечами...
  И   вскоре   вокруг   запахло  кровью  и
смертью,  а предсмертные вопли смешались с
победными криками... И отряда не стало.
  Впопыхах обученные, с наскоро выкованны-
ми мечами, со слезой за родную землю поги-
бали молодцы. Погибали просто так.
  Светозар  с повисшей, онемевшей от удара
рукой,  оглохший  и  ослепший от всей этой
мерзости, понявший, что привели его не ту-
да,  держался  дольше всех. А когда, после
того,  как меч был выбит из его рук, и над
ним, незащищённым, повис ятаган, он вспом-
нил утреннее солнце, вечер, который словно
повисает   над   тобой...  И  пока  вражий
искривлённый  клинок рассекал воздух, Све-
тозар  прожил  ещё одну жизнь, и как-то не
заметил смерти.
──══════════──
Данило тучей стоял напротив князя,  хму-
рясь и глядя  прямо  ему  в  глаза.  Князь
смотрел на стол, за которым сидел и что-то
говорил.  То о разгроме кунгов,  то о доб-
лести солдат,  то о своей храбрости. А Да-
нило только брови поднимал, всё больше ди-
вясь этой круглой башке с торчащей бородой
и длинным языком.
  В дверях  появился  какой-то тонконосый,
тонколицый и вообще во всём мелковатый че-
ловек.  Неестественно  согнувшись, он тихо
проговорил:
- Не гневись,  княже,  дурные вести при-
шли.  Весь  отряд, что ты третьего дня по-
слал, перебит... А кунги... Кунги прислали
тридцать черепов...
Князь  словно  не  сразу внял, о чём ему
толковали.  Тряхнув  головой,  он медленно
проговорил:
- А  чего гневиться?  Тут потерял, а там
найду...  Данило, ты уже отослал новый от-
ряд?
Воевода дико посмотрел на князя, странно
повёл  плечом  и громко отрывисто прогово-
рил:
- Нет тебе имени,  князь, на языке руси-
чей.
Он хотел ещё что-то добавить,  но умолк,
страшно скривив рот.
  Гонец  затрясся  мелкой  дрожью, ожидая,
что казнят на месте и строптивого воеводу,
и  его  самого.  Дрогнул и сам Данило, а в
избе на миг стало тихо.
  А потом  Всеслав  раскатисто  захохотал,
встал и похлопал воеводу по плечу.
  А  воевода  тяжело  посмотрел на него и,
чуть  поведя  плечом, чтобы сбросить руку,
вышел без поклона...

  И долго Данило бил ещё кунгов, долго мо-
лил  князя не посылать людей на смерть,  и
ещё долго гибли русичи ни за  что  ни  про
что.
  А  в  летописях  потом  писали о славном
князе,  который  разбил кунгов и освободил
разорённую страну.
──══════════──
Послесловие от автора.
Слишком  часто  жирная и весёлая галочка
на  бланке ценится больше, чем жизнь чело-
века.
  Недавно   с   помощью   одной   довольно
реалистичной   игры  я  попробовал  узнать
предел  аморальности  для себя. Установить
границы,  которые  я даже в мыслях, даже в
виртуально перейти не смогу.
  И мне стало страшно. И стыдно.
──══════════──