Overlog 01 - Повесть - Не зная броду - не суйся!
Не зная броду - не суйся!
       -------------------------
(c) Chainick
Сидели  как-то  раз  Чайник и Gas. (С
самого  начала стихами говорить пошел :)
    Сидели   они  долго.  Ели  алычу  из
трехлитровика.  И  только  Gas  собрался
пойти    домой   из-за   недостаточности
развлечений   всяческих,   как  зазвонил
телефон...   Звонила   старая   знакомая
Чайника,  которую он знал нескрлько лет,
но  ни  разу  не  видел...  >:-(  )  Это
однозначно   был   повод.  После  долгих
переговоров   по  телефону  (аудиозапись
имеется)   все  пришли  к  единогласному
решению   попить   пивка.   Gas  тут  же
бросился   к   телефону   звонить  своим
предкам,  чтобы  сообщить  им  радостную
новость.   Новость   гласила:"Я  сегодня
домой   не   приду..."   :)   После  еще
получасовой  беседы с Gas'овыми предками
(Чайник всегда обладал даром воздействия
на оных), Gas был совершенно свободен. И
тут Чайник посмотрел на часы... Не даром
предки Gas'а так долго упирались... Было
уже  23:00! Но это обстоятельство никого
не    смутило,   и   Чайник   с   Gas'ом
направились  прямиком  к  станции  метро
"Пушкинская",  которую  тогда еще только
построили,  встречать  свою новоявленную
гостью.
   И  дождались,  как  ни странно... Все
были   безумно  рады  встрече  и  решили
немедля  залить  все это пивком. На душе
повеселело,   и  все  радостно  галдяшей
толпой повалили к Чайнику.
   Открыв   входную  дверь,  Чайник  был
очень удивлен своей невнимательностью.
   -   Я,   когда   уходил,  забыл  свет
выключить!
   - Ты выключал свет...
   Ответил  Gas  и  мрачно  потянулся  к
карману,  где  у  него  постоянно лежало
что-то  тяжелое. Однако ему этот предмет
не  понадобился  -  дома  была чайникова
мать...

   Вот    такая   поучительная   история
приключилась  однажды  с Чайником. Вывод
отсюда  один:  Необходимо  предупреждать
родителей  о  том,  когда  им не следует
возвращаться домой.