ZX Time 04 - Почта - письма читалей: Nuts, DJ Hooligan, Игорь Бутырлев.
Почта
────────────────────────────────────────
                Обозревал Денис Токарчук

  К сожалению, последний раз в Интернете
Golden Max был три дня назад, но не ска-
чал все письма, к сожалению. Поэтому не-
которые  письма  не  попали в данный об-
зор:(. Ну ничего, они попадут в обзор 5-
го  номера:).  Ведь,  как я уже говорил,
основная  масса  писем идёт только через
интернет.  Но  и по обычной почте пришло
два отклика. Ладно, приступим...

  Одним из первых на ZXTime 3 откликнул-
ся Nuts:

Nuts:"Пишет это Nuts из города Дзержинс-
ка (Нижегородская обл.)!

  Вчерась  скачал  ZX-Time3, сегодня его
прочитал  и  сразу родилась куча мыслей,
которую попробую записать:)

1)  Оформление - ШРИФТ МНЕ НРАВИТСЯ! Это
придает  особый стиль, если не сказать -
шик. Подводит только буква "Ю".

  Я  считаю  применение  только  больших
букв  очень  удобным - читать 64 символа
так мне легче!

  Особым моментом отмечу 6bit кодировку,
хорошо что сырцы по ней сразу был в при-
ложении.  Короче,  во вьювер себе ее пи-
хать может буду,  особенно если не будет
отгрузки текста."

DWT: Nuts - единственный, кому пригляну-
лась   шестибитовая   кодировка.  Но уже
поздно,  ведь мы решили её использование
не  только  губительным для глаз читате-
лей,  но  и  нецелесообразной,  так  как
текст  газеты  ещё  не превышал 67 кило-
байт,  а  6bit  кодировка  планировалась
только как способ сэкономить память.

Nuts:"2)  Управление. На  эмулях  глючат
курсорные клавиши. Такой баг встречается
со многими прогами на Стелсе, но коли уж
критиковать  - попробуйте поменять поря-
док опроса, рекомендую всю клаву (8байт)
забабахивать  в буфер (раз в прерывание)
и с ним работать."

DWT:  Шестибитовая кодировка загнулась и
потянула  за собой весь старый код. Сей-
час  код  полностью  переписан.  И опрос
клавы  изменён - в частности, повешен на
прерывания.

Nuts:"3) ГЛЮКИ! В 3-ем номере интра гру-
зится  всегда,  а вот вьювер - скажем из
BestView only! Наверное чего суете в бу-
фер  принтера, а 128й басик этого не лю-
бит  - вообщем тоже часто распространне-
ный баг."

DWT: Возможно, мы бы этот баг пристрели-
ли  ещё  в  зародыше, но... У нас вместо
128-го  бейсика зашит Gluk... А ему пле-
вать  что  там  кидается в буфер принте-
ра...

Nuts:"4)  Многозадачность и ОС! Рекомен-
дую посмотреть мой Disk Trouble (есть на
Virtual  TR-DOS)  - как вариант для рас-
смотрения.

5)  Читал тут описания ПЦшных утилит - и
увидел,  что  существует  некий Владимир
Зорев (Decruncher) из Нижнего Новгорода.
А  я живу в 45 минут электрички от него,
но Спековщиков в Нижнем не видел ни разу
(общительных), да  и  тусовщиков  с  ра-
диорынка  (необщительных)  тоже не видел
давно! Так приятно прочитать "мой земляк
из  Нижнего....).  Так что, если не зат-
руднит, киньте мне его адресок и или мой
- ему, для установления контакта, стало-
быть..."

DWT: Кинули мы адресок Nuts'у.  Надеюсь,
у них установится контакт...

Nuts:"6)  На  счет  музыки и графики! Мы
тут уже кидали людям из наших старых за-
пасов:  муза,  а  также конвертированную
графику  и  статьи. Пока ничего никто не
использовал.  Так-что  я  что-то возимел
желание  кинуть вам по образчику вышепе-
речисленного - может пригодится..."

DWT: Спасибо, пригодилось. Картинка  по-
явится в 6-ом номере (на 5-ый уже  заби-
то :)). А вот музыка играет уже сейчас.

  Следующее письмо пришло от  Жени  Гри-
горьева. Из какого города-страны, к  со-
жалению, неизвестно...

ЖГ:"Почитал  я  вашу газету - содержание
интересное, но  кодировку шрифта советую
поменять.  С  ZXT  наблюдается следующий
прикол: она отказывается запускаться из-
под ДОСа, хотя отлично идет под Реал Ко-
мандером."

DWT:  Кодировку  уже  поменяли и из ДОСа
уже должна пойти...

ЖГ:"Теперь  на  счет Угадай мелодию. Это
вы здорово придумали, что решили сделать
эту игру. Жаль, что я не могу помочь вам
с графикой, кодами и музыкой, т.к. я бо-
лее менее знаю только бейсик. Буду ждать
появления этой игры."

DWT:  Спасибо  даже  за такую, моральную
поддержку.

  Следующее  письмо пришло от Александра
Пехименко, аж из Казахстана.

АП:"Здравствуйте, уважаемая редакция ZX-
TIME. Скачал 3-й  номер  журнала. Первым
делом  хочу  выразить благодарность: мо-
лодцы  -  быстро и круто сделали. Крутой
бордюрный эффект, классная музыка."

DWT: Во время прочтения этих  строк, VNN
аж подобрел :-).

АП:"Теперь  о небольших глюках. Газета в
эмуле  запускается  один раз, второй раз
только через usr0. На реальном Спектруме
бордюрной  заставки не было и в помине,-
сразу пошла картинка с Енакиево. Переки-
дывал  на  Спектрум с помощью АМД. А так
хочется  на реальном посмотреть!!! Может
надо  было покопаться с архивом - но нет
лишнего времени."

DWT:  Дело в том, что интра с бордюрными
эффектами расчитана только под временные
характеристики  Пентагона:(. И чтобы об-
ладатели  других Спектрумов не наблюдали
у  себя  цветастую  белиберду был сделан
такой "обход".

АП:"По  поводу  крика о помощи с "Угадай
мелодию".  У меня нет рисунка с чего ри-
совать  заставку. А по памяти рисовать -
муторное  дело.  Если  бы  кто хоть что-
нибудь  что-то подобное кинул на мыло, я
бы переконвертил и (или) дорисовал."

DWT: По-моему, продаются жевательные ре-
зинки  "Угадай  Мелодию".  Если найдём -
отсканируем и вышлем.

АП:"Теперь  о  музыке  в газете. У меня,
например, на  Ленинграде  стоит  Ковокс.
Нет ли у вас желания воткнуть что-нибудь
к нему?"

DWT:  Желание  есть. Возможно, в интро к
следующему  номеру появится нечто подоб-
ное. Есть задумки.

АП:"О многозадачных ОС. Я считаю, что на
Спектруме очень и очень нужна нормальная
-многозадачная-  система. Возникает воп-
рос:  для  кого и для какой конфигурации
компьютера  её  делать? В первую очередь
ОС   должна   делаться   для   реального
Спектрума,  а не для эмулятора. Эмулятор
-  он  на  то и эмулятор, чтобы эмулиро-
вать. Сейчас на Спектруме сидят либо фа-
наты  (кои волокут ну хоть немного в же-
лезе, в кодах и имеют более менее мощные
машины),  либо  "зелёные" (которые могут
иметь  совершенно  разные  машины, кроме
Бейсика и игр навряд ли в чём-то сообра-
жают,   и   будут   сравнивать  эту ОС с
Windows, в чём эта ОС естественно проиг-
рает   из-за   более   слабых  мощностей
Спектрума).   Минимальная  конфигурация:
Спектрум-128,  дисковод 5.25", AY, может
быть  Ковокс. Самая современная конфигу-
рация:  ОЗУ - 4мб, кэш - 32кб, турбо ре-
жим,  расширенный  экран, режим мултико-
лор,  дисковод  3.5",  винчестер,  CMOS-
часы, мышь, какая-нибудь муз. карта, а в
перспективе CDROM. Максимальную конфигу-
рацию  собрать  реально, благо схем хва-
тает, но довольно долго и сложно. Поэто-
му   прийдётся  остановиться  на  некоем
среднем варианте: ОЗУ - 512кб, расширен-
ный  экран,  CMOS-часы,  AY, кэш - 16кб,
турбо режим."

DWT:  ОС должна быть прежде всего гибкой
и    универсальной.   Универсальность её
должна заключаться как раз в возможности
её переконфигурирования под любые требо-
вания  -  начиная от аппаратных требова-
ний,   заканчивая   вкусами  конкретного
пользователя.

АП:"Большое  ОЗУ желательно чтобы разные
приложения  не  подгружать  каждый  раз.
Часть  ОС (блок инициализации, начальной
загрузки,  установки)  должна быть в ПЗУ
на  месте  4-й  неиспользуемой страницы,
основная  часть  будет  грузиться  после
чтения  установок,  соответственно уста-
новкам  либо с дисковода, либо с винчес-
тера. Расширенный экран обязателен - на-
до  переходить к стандарту 80 символов в
строке,  - кэш и турбо режим желательны,
разные  звуковые  эффекты  в ОС способна
выполнять  и AY, а муз.картами пусть за-
нимаются   приложения  или  оверлеи. Для
комфортной  работы с ОС нужна мышь, но и
без  неё можно обойтись. Также для полу-
чения многозадачности Спектрума возможно
придётся  переделать систему прерываний.
Если  мы  возьмём  за основу минимальную
конфигурацию  (хотя возможно она у боль-
шинства),  то что-то мощное и комфортное
мы  навряд  ли  создадим. Надо двигаться
вперёд,  а  не  застаиваться на месте. А
вообще  давайте  проведём опрос на какой
кофигурации компьютера работает народ.

DWT: ОС должна быть, повторяюсь, универ-
сальной.  Если на компе навешена большая
куча  доработок, то ими будут заниматься
соответствующие  драйвера.  Однако,  ес-
тественно,  будет  необходимо определить
какой-то минимум. Допустим, им будет ма-
шина следующей конфигурации: память выше
128 килобайт, режим "турбо", кэш хотя бы
2к.  Уже  на  машине  такой конфигурации
можно    будет   производить   операции,
необходимые  для более-менее быстрой ра-
боты как ОС, так и режима многозадачнос-
ти  в ней - то есть высокая скорость об-
мена  информацией,  увеличение  скорости
работы  других процедур. И этого миниму-
ма,  уверяю,  будет достаточно... На ка-
кое-то время... Непродолжительное... Так
как  время не стоит на месте и прогресс,
к счастью, неминуем.

АП: На этом пока все. Если кто знает как
турбировать  Ленинград - намыльте (ну не
пашет  моя  схема,  а  почему не въеду).
Мыльте   на  palex@langoo.com  Пехименко
Александру.

DWT: Помогите спектрумисту!

  Следующее    письмо   пришло   от   DJ
Hooligan'а.

DJH:"Ваша газета единственная имеет пос-
тоянную  рубрику о утилитах и эмуляторах
для  ПЦ. И про интернет ресурсы никто не
пишет. Я вот склепал статью для SE#4 как
раз   -   "обзор   российских  Спектрум-
ресурсов"  причём с подобной же системой
оценок  за оформление и т.п. Но там было
около  20 сайтов. Учитывая то, что напи-
сан он был несколько месяцев назад (нап-
ример  сайт  WOS за это время уже 2 раза
сменил  дизайн  :)  ),  к моменту выхода
SE#4  вся информация безнадёжно устареет
и станет необъективной."

  А вот из иностранных ресурсов я бы по-
рекомендовал   www.raww.org   -  это но-
востной зарубежный ZX-ресурс, на котором
кроме  новостей можно узнать и о послед-
них обновлениях на Спектрум-сайтах.

      Что касается вашего обзора:

  Маленькие  шрифты у меня на сайте были
сделаны из-за того, что многие лазили по
интернету   при   разрешении  800х600  и
640х480  у  нас  в институте. Но когда я
стал  по  нормальному  выходить  в сеть,
т.е.  из дома, то понял, что стандарты в
этом  плане гораздо выше. В связи с этим
очень скоро будет немного изменён дизайн
сайта в направлении увеличения шрифта;)"

DWT: Golden Max действительно несколько
некорректно отозвался о сайте DJ Hooli-
gan'а и он это признаёт. Читайте раздел
PC и Spectrum."

DJH:"Что сказать об архиве: Уже при соз-
дании  моего  сайта его целью стало пре-
доставление     ПОСЛЕДНИХ    поступлений
Спектрум-сцены,  чем я с 99 года и зани-
мался.  Также необходимым я посчитал вы-
ложить   самые  нужные  программы,  т.е.
ArtStudio, и др.

  Но  есть  специальный  сервис в отделе
заказы. Т.е. если кто-нибудь ищет какую-
нибудь  прогу/игру/дему, но нигде не мо-
жет  найти, то он может прислать мне за-
каз и тут уж я поищу её в своих неисчер-
паемых  HDD-архивах и выложу на сайт при
обнаружении:)"

DWT: Просто отлично. Спасибо за письмо.

  Следующий отклик пришёл от RGB/P7S, из
Винницы. Его письмо было "бумажным":).

RGB:"...По-поводу  вашей  газеты - вижу,
что  пошла манька какая-то поголовная на
эти  газеты. Все только и клепают, а вот
высококачественного  материала у них ма-
ло.  Что же касается вашей газеты - неп-
лохо,  кое  чего  мне даже понравилось -
статья  о селенитах, НЛО и т.п. Да, при-
кольная статейка о бедном Лёхе с курицей
на  х... :-))). Вывод - читая данный но-
мер  (N2),  я  не  зря потратил время, а
значит  авторы  газеты  получают большую
благодарность от меня :-)), ну и пожела-
ния делать её ещё лучше! Молодцы!"

DWT: Огромное спасибо за хорошие слова в
наш адрес, приятно.

RGB:"А  вот  разные там "Неформалы" и им
подобные  -  здорово  меня кумарят - это
просто SUPER SHIT! И я с пребольшим удо-
вольствием вытираю с дискет такие опусы.
Это  моё  мнение, лучше ничего вообще не
писать, чем писать такое дерьмо!"

DWT:  Ну... Мнения бывают разные. Я тоже
не очень люблю читать всякую ерунду типа
Неформалов. Эти газеты создаются, на мой
взгляд,  только  для  заявления о себе -
типа  "мы такие есть! И мы самые крутые!
Видите, как мы умеем материться!". Вооб-
щем, "на вкус и цвет - товарища нет!"

  Следующее  письмо  пришло от Игоря Бу-
тырлева,  из Запорожской области. Письмо
пришло по обычной почте...

ИБ:"Пишет  вам, ваш читатель. Зовут меня
Игорь  (Ihor).  Доступа  к  интернету не
имею,  поэтому отсылаю вам диск (надеюсь
он дойдёт).

  Первые  три  номера я читал - неплохая
газета. Хотелось бы конечно, чтоб тексты
выбирались  из главного меню, а то долго
перелистывать  к  нужному  месту, но это
ещё  ничего.  Поразило  одно совпадение.
Месяца 4 назад я сделал свою газету "Бе-
лая Ворона". Так вот, как только начал я
её  делать,  начал собирать тексты, и вы
не  поверите  -  первый текст был у меня
про  тех космонавтов, которые толи были,
толи  небыли  на Луне. Было набито около
70%,  но потом решил делать один юмор, а
текст  про Луну так и остался недописан-
ным. Но это ещё не всё, второй текст ко-
торый  я хотел перепечатать, и этот лис-
ток  уже  лежал у меня на столе, был как
раз про Лох-Несское чудовище, которое вы
обещали в 4 номере. Как видно свою газе-
ту   я   хотел   сделать   загадачной  и
таинственой,  но потом решил что на фоне
юмора,  эти статьи не сильно будут смот-
реться."

DWT:  Каких только не бывает совпадений.
Спасибо за письмо.

                 - - -

  На  этом  и закончим сегодняшний обзор
писем.  Очень  извиняюсь, если кто-то не
попал  сюда.  Просто доступа к интернету
уже  нет давно. Вернее, Golden Max зала-
зил  в  интернет,  но по причине ограни-
ченного количества бабасиков (гривен) не
успел  кидануть  письма на диск:(. Ну да
ладно - в следующем номере, как обещали,
неопубликованные  письма будут опублико-
ваны...

                 * * *