ZX Club 01 - Анкетирование - 11 вопросов первичного анкетирования.
ВОПРОСЫ ПЕРВИЧНОГО
         АНКЕТИРОВАНИЯ

 1. Фамилия Имя Отчество
 2. Копирайт (С)
 3. Модель компьютера
 4. Операционная система
 5.  Способ  приобретения   (по
объявлению, через магазин, фир-
му, самостоятельная сборка)
 6.  Круг интересов (аппаратная
часть,  программирование, поль-
 зовательский интерес)
 7.  Почтовый адрес или телефон
для обратной связи; либо - рай-
он и название населенного пунк-
та для общей статистики
 8. Есть ли друзья по Спектруму
(творческая   группа,    просто
иногда встречаетесь,  секция  в
доме  технического   творчества
или в школе; контактировать  не
с кем; либо - нет  желания  или
возможности)
 9.  Можете ли поделиться каки-
ми-либо творческими планами;  с
какой группой пользователей хо-
тели бы связаться
10.  Потребность в помощи  (ин-
 формация,  консультация, ремонт
либо доработка компьютера)
11.  Пользовательский  стаж   и
свой возраст

     Если Вы недавно  приобрели
компьютер, то некоторые вопросы
могут поставить  Вас  в  тупик.
Поэтому подчеркиваем  -  пишите
как можете и как умеете;  глав-
ное - не  надо  ответы "вымучи-
вать". Например, нас устроил бы
и такой ответ: "Ура! Наконец-то
мне  подарили  настоящий   ком-
пьютер!  На  коробке  написано,
что называется он  "Компаньон".
Правда, я его еще  ни  разу  не
включал.  Папа до сих пор  изу-
чает инструкцию, магнитофон от-
дали в ремонт, а в магазине  не
продают кассет с играми..."
     Надо сказать,  что  анкета
составлялась, скорее,  с  целью
навести порядок  в  собственных
мыслях. Возможно, Ваши "свобод-
ные"  ответы  наведут  на   ка-
кую-нибудь свежую  идею.  Впро-
чем, если Вам так удобнее,  мо-
жете отвечать по пунктам.

       Господа хаккеры,

к Вам особая просьба: снизойди-
те...  И если даже идея клубной
организации  кажется  Вам аван-
тюрной,  не  игнорируйте   идею
"всеобщей переписи населения".

           Надеемся
   на продолжение разговора.


3 июля 1997       Юз Гарриссон