Adventurer 15 - Editorial - alff: перемены это воздух которым мы  дышим...
Changes... is air...            
alff/cyberpunks unity           

 перемены это воздух которым мы
 дышим...

вчера мы стали другими, завтра
мы изменимся, послезавтра мы во-
обще не будем похожи на то, что
было месяц назад. вот и сегодня
мы предстали перед вами в другом
качестве, и стараемся сделать мир
лучше... нет наверное другим...

пора перестать писать треки по 3
минуты. мир спешит и у него нет
времени, в эпоху N гигагерцовых
процессоров, замедляться в тыся-
чи раз... но успевая ухватить мо-
мент, мы теряем вечность... давай-
те меняться, но не превращаться...
в гаечки, винтики, проволочки, ко-
торые составляют огромную хва-
тательную машину... что нас ждет
завтра, наверное праздник... нет
сегодня уже праздник... сегодня
вы читаете adventurer...

наверное излишне говорить, что
журнал стал снова другим. он стал
лучше, и не в смысле ЛуЧшЕ!, а
лучше. полученные отзывы от
прошлого номера, несомненно
повлияли на меня и я сделал все
еще лучше... переключение раз-
делов, скролбар, интерфейс... все
опять изменилось... возможно
стоит приглядеться получше... хо-
телось бы сказать о том, о чем ник-
то вам не расскажет: появились
две новые стрелочки перемещаю-
щие вас в начало/конец текста, ес-
ли они продолжают выделяться, то
есть вторая часть -стоит нажать...
это несомненно лучше...

итак пора меняться... становиться
лучше...

alff/cpu