00 - Ньюсы - Сенсационное известие! Бабы сценерам дают!!!
[ньюсы]
Сенсационное  известие!  Бабы
сценерам дают!!!
(или это уже где-то писали?)
А мне не дают :(
Ты еще здесь?
Ну  дяденьки,  ну пожалуйста,
ну  не  прогоняйте  меня, а я специально
для  вас  на свой ботинок накончаю, а вы
будете смотреть и дрочить!
Э-э-э-э...
Ну  как ему  можно отказать?
ну не томи, начинай уже, шалун.
Та-а-а-ак... Мне здесь с ва-
ми не место, пойду я пока что погуляю.

/слышны стоны и возгласы восхищения/

/Screamer1 выходит на улицу, идет к мет-
ро. встречает Wlodek'a Green'a/
Scre-e-e-a-ame-e-e-er!  Тут  на
помойку  две-е-е-е фуры спе-е-е-ектрумов
приве-е-езли,  да-а-а-ва-а-ай, одева-ай-
ся  погрязне-е-е-е-ее-е, бе-е-ери су-ум-
ку-у-у-у,  ве-е-е-елосипе-е-е-д и прихо-
ди-и-и-и! /убегает/
И  где  же  мне это все тут
взять? А-а-а! Кажется знаю!

/забегает в метро/

/приезжает к Konus'u/
Я конечно понмаю, что вы ме-
ня  плохо знаете, но я вот хочу выразить
вам признательность, за то, что вы пода-
рили  сцене  свои великолепные демы! Да,
ваще,  по-любому,  ага, ваще, по любому,
ага!

/подходит жена Konus'a/

<жена Konus'a> А это что за придурь?
А  я  не  знаю,  ворвался, начал
что-то борматать, мальчик, ты кто?
А я Screamer! Вообще, по-лю-
бому, ага, по-любому, ага!
А-а-а! Пидарас из Глазова?
Не-е-е. Я ваще по-любому, не
из Глазова, я по-любому, из Носова.
А зачем собственно пожаловал?
Понимаете... там такое дело,
я  сейчас  Green'a  встретил, он сказал,
что  там  к ним по-любому две фуры спек-
трумов  привезли,  что  типа я по-любому
должен  брать  велосипед, сумку и приез-
жать.
Бля-а-а-а! У меня как раз есть 2
велосипеда, и много сумок! Поехали вмес-
те! И почему ты сразу не сказал?

<жена Konus'a> А как же я?
А ты с ребенком сиди!

/вдвоем идут к метро/
Может еще к Kane зайдем?
А можно.

/едут к Kane/
О-о-о! Кореш, привет, там на по-
койку две фуры спектрумов привезли, пое-
хали с нами!
А на хера мне оно надо? Ведь спек
сосет! Токо ламига правит!

/уходят/
Во пидарас-то!
Да ты что, не то слово!

/едут к IE/
Бля  Konus,  Screamer!  Неужели две
фуры  спектрумов  привезли?!  Я так ждал
этого  момента! Я специально к нему под-
готовился! Ну все я с вами?
А откуда ты узнал, зачем мы
приперлись?
А мне Kane позвонил!

/втроем едут к Placebyu/
А,  что, кого привезли? А-а!
Ну поехали! Только остальных членов Pla-
cebyu соберу!

/все приезжают на помойку, там уже Green
и  ребята  из  Нарофоминска:  Hryuckman,
Maxxx-89 и CyberMOOh/
О-о-о! Я Sounddrive нашел!
Да пошло оно все на хуй!

/etc.../
Че-то  мы с тобой несколько
от темы отошли...
А, да точно! Ето ж новости!
лаМ.М.А  пидарас!  Об  этом
было   публично   заявлено   им   же  на
кафе'2002.
Муншайн  принят  в почетные
пидорасы  города Казань. Тройное воскли-
цание  "Я - пидарас!!!"  было услышано в
первый день фестиваля от него.
Да  этот  мух  пидарас  еще
тот...
Да  хуль ты хошь? Ты тож пи-
дарас.

                        (c) [Screamergy]
                                 og.zooz