Black Crow 05 - Раскрутка - Архиватор HRIP.
-----------------------------------------
"U дана ине трoстю,
                                           подобная  жезлy,  u
                                           сказано:  встаню  u
                                           uзиерю храи Божий u
                                           жертвенник,  u пок-
                                           лoняюцuхся в неи"  
                                         
                                               Откровение 11:1
-----------------------------------------
Комплект поставки (в виде SFX-архива):
HripO_99.BAS
- архиватор
SFЧНriр!.BAS
- SFЧ-деархuватoр
hrip_hlp.WRD
- описание пакoвцuка, которое Вы, yважаеиый, в  
                данный uoueht изволите чuтатю
hrip_sfx.WRD
- описание на SFЧ-деархuватoр
hrip_doc.WRD
- дoкyиентацuя на фoриат хранения архивов
HRUST2О3.WRD
- исходник пакoвцuка HrustLibrary 2.О3
DEHR2О3 .WRD
- исходник депакера HrustLibrary 2.О3
CRC16S  .WRD
- исходник вычисления crc16 (slow)
CRC16F  .WRD
- исходник вычисления crc16 (fast)
HRUSTNFO.WRD
- описание HrustLibrary 2.О3
file_id .diz
- oпuсателю                                     
                                         
   Это ничто иное, как описание архивато-
ра Hrip, написанного на основе Hrust Lib-
rary 2.03 by Hrumer, of coz. Ниже вы най-
дёте  непосредственно само описание в ре-
дакции редактором редакции:). Полная вер-
сия описания находится в "Приложении".
На данной стадии полового развития
реализовано следующее:
v упаковка;                              
v распаковка;                            
v добавление в уже существующий архив как
  с каталогом, так и без онного;         
v  работа  с архивами содержащих и не со-
 держащих  каталог  - это уже на ваше ус-
 мотрение.  Иногда приемлемо делать ката-
 лог для часто используемых архивов,  ко-
 торые имеют большое количество файлов. А
 для малоиспользуемых - без каталога. При
 открытии  архива, программа сама опреде-
 лит, содержит ли он каталог или нет. Ес-
 ли  содержит, то будет открываться через
 каталог (или без него, если это установ-
 ленно сетапом);                         
v  Поддержка  SFX  архивов. Если на диске
 окажется  бейсик-файл,  по своим внешним
 параметрам напоминающий разархватор SFX,
 то  при  входе в него будет проверяться,
 есть ли "за ним" архив?  Если такой ока-
жется,  то  он тотчас будет открыт. И вы
 сможете  делать с ним все, что захотите.
 Кстати,  стандартный  файл  "SFXHrip!.В"
 тоже будет выводиться;                  
v
Внимание!!!
Не рекомендуется дополнять
 архивы  от версии
0.98
- это может плохо
 отразиться   на  вашем  здоровье  в виде
 "примилейшего невроза";                 
v  При замене в бейсик файле Xpuna (c) на
 (С)  автоматически  в  сетапе включается
 турбо  драйвер.  Обращение  к  диску  С:
 всегда  идет  через  #3D13 (на КАУ - это
 рамдиск).
В SetUp`е вы можете настроить следующее:
Read WitH сат  v
- если архив содержит   
                   каталог (пак-лист), то
                   он будет открываться с
                   помощью него, иначе,  
                   несмотря на то, есть  
                   он или нет, архив бу-
дет считываться с са- 
                   мого начала;
Write WitH сат v
- при создании архива   
                   будет создаваться для 
                   него каталог, иначе,  
                   его не будет;
#3D13          v
- включить вибратор или 
                   мастурбатор.          
                                         
  Теперь несколько слов по поводу катало-
га или как я его называю - пак-листа. Я с
Hrumer`ом  долго дискутировал по поводу -
нужет  он  или нет. Как видите - оказался
нужным.  На каждый файл отводится в ката-
логе  16  байт,  итого  255*16+6(ID)=4086
байт или 16 секторов - будет занимать ка-
талог при 255 файлов в архиве. Насчет ко-
личества  файлов... Хрумер сказал хватит,
значит  хватит:). Насчет скорости паковки
я умолчу:)                               
                                         
  В  отличии  от ZX-ZIP, Hrip берет длину
файла  в секторах, то есть, файл занимает
200  байт  или  в секторном эквиваленте 1
сектор, то паковаться будут 256 байт. Так
сделано вследствии того, что мало кто ис-
пользует в описателе "длину файла" по на-
значению - там  теперь обычно хранят рас-
ширение файла.
ВНИМАНИЕ!!!
----------------------
При  дополнении архива сам архив должен
быть  последним.  Также  после  него (или
после  файлов-сателитов) не должен стоять
файл  с  таким  же именем и с расширением
Hrp - иначе можете готовить верёвку с мы-
лом...                                   
  При  упаковке  (особенно при дополнении
файла  в архив) не рекомендуется нажимать
на Break...                              
  Если  ваш  каталог  диска посетили при-
шельцы  из космоса (все, я хочу кофе), то
восстановить  архив можно следующим обра-
зом  -  найти  с  помощью  Real Commander
(rulez,  где версия 2.00? Карету мне, ка-
рету...  скорой  помощи)  следущюие байты
"HRi", создать файл любой длины (1 сектор
и больше), затем запустить Hrip и открыть
этот  файл,  затем  распаковать  файлы на
другой диск - ваши файлы спасены!
----------------------
-----------------------------------------
Когда к нам последний раз приезжал Hru-
мег,  он все же убедил меня сделать само-
распаковывающиеся архивы.  Как этим поль-
зоваться?                                
  К полной поставке прилагается файл SFX-
Hrip!.В,  который и будет заниматься рас-
паковкой вашего несчастного архива.      
   SFX-разархиватор  контролирует целост-
ность архива. При какой-либо ошибке в за-
головках блоков происходит экстренный вы-
ход.  При ошибке CRC файл не записывается
на диск, а операция распаковки оставшихся
файлов продолжается.                     
   SFX  может работать и в 48 памяти, хо-
тя,  если вы запустили его из всё того же
Real Commander`а, то в него и вернётесь с
открытым  диском,  на который распаковали
файлы.                                   
   Файлы из SFX можно извлекать и посред-
ством самого Hrip`а!                     
   Разархиватор занимает 8 секторов.
-----
О найденых домашних животных сообщать:  
                                         
                FidoNet:                 
   2:5002/47.8 Maxim SHelepov (тиден)    
                                         
                Е-Mail :                 
            tiden_dt@mail.ru             
             Hrumer@mail.ru              
                                         
            Типа мой телефон:            
             (3852) 42-54-45             
       Звонить желательно с 15.02        
         до 18.01 (MSK), потом я         
          после просмотра моей           
            любимой передачи             
         "Спокойной ночи малыши"         
               иду баиньки               
                                         
               Floppy-Net:               
                                         
   656057, Алтайский край, г.Барнаул,    
           Панфиловцев 14-45,
Трофимову Кириллу (SiNN)         
Если вы хотите поддержать спектрумовскую 
   сцену в Барнауле, то может выслать    
    сорок рублей по этому адресу или     
  полтора литра водки (если почтальоны   
    не выпьют по дороге, а то знаю я     
    их, сволочи). Заранее благодарен!
----------
Макс:
впечатления после работы с Hrip`ом
остались самые радужные! Хорошо сделанная
программа, похоже, что глюков нет. Можно,
наконец-то, делать НОРМАЛЬНЫЕ архивы! Мне
понравилось. И вам желаю пересесть из ZX-
ZIP`а на Hrip!                           
   Есть вот только пожелания к авторам, я
знаю, что этот номер журнала они прочита-
ют: сделайте всё же удаление из архива, а
также паковку образа диска. Было бы хоро-
шо, если бы был режим overWrite (с запро-
сом) и  при удалении из архива его уплот-
нение, типа move в tr-dos.               
   Только  не надо говорить, что проблемы
с памятью!  Оставьте, пожалуйста, текущую
версию пакета для всех 128-ых пользовате-
лей, а для "расширенных" сделайте наворо-
ченный вариант.  Ну так не хочется, чтобы
Hrip стал ещё одной полуущербной програм-
мой из-за желания авторов сделать её "для
всех"...