Energy 26 - ZX-ELEMENT #02 - о создании журнала, критическое письмо Kvazar'a.
ZX-ELEMENT #02!
═══════════════════════════
WOLF/RAGE
SERGEY STURM/LGN
─────────────────
MAJESTIC PROJECT
Как это было. Весь путь с начала до конца.
С выхода предыдущего (первого) номера
(18.11.97) прошло  довольно много времени.
Датой выпуска второго (на два диска) номе-
ра  считается 06.06.98, хотя  он был готов
уже и 25.04.98. Именно в апреле был утерян
полностью  готовый номер, вместе с защитой
(чем-то схожей  на  поставленном в  Черном
Вороне). Утерян безрассудством двух людей:
WOLF/RAGE и GANS/RAGE. Находясь  в нетрез-
вом состоянии имея при  себе  единственные
копии собранного  журнала, эти злоумышлен-
ники (бандиты, хулиганы, редиски, злодеи и
просто чурки) распивали в общественном ме-
сте крепкие спиртные напитки. Дойдя до со-
ответствующей кондиции, лица кавказкой на-
циональности непростительным образом забы-
ли на одной из скамеек сумку с дисками....
Когда  в  голове  посвежело, посвежело и в
памяти  подозреваеммых...... Вернувшись на
место  преступления была обнаружена пустая
бутылка  от водки и не менее голая скамей-
ка. Эффект несанкционированной  пьянки  на
лицо: защита разработанная  на журнал уте-
ряна полностью (но не безвозвратно, третий
номер будет ею обеспечен), а оболочку при-
шлось  отстраивать  заново. Повезло, что я
(SERGEY STURM) не успел  стереть исходники
текста (69 статей) и музыки (40 музонов).
     Из-за  того, что у кодера журнала от-
сутствовала музыкальная поддержка в компь-
ютере, все музыкальные композиции в журна-
ле перепутаны. И  поэтому ELEMENT выглядит
очень сырым. Так же по этой причине отсут-
ствует музыка в заставке. Глюков в журнале
достаточно, а все из-за спешки и  успешной
потере первой версии ELEMENT'а.

     Это о  дате  выхода. Теперь о другом.
Фирменная версия включает в себя 69 статей
и  40 музыкальных  произведений. Пиратская
версия, взломанная нейким  хакером  ARS'ом
имеет 67 статей и  38  музонов. Интересно,
куда Арсений дел часть  статей  и  музыки?
Взломанная версия отличается от авторской:
отсутствием пароля и дурацким приветствием
от ex-FATALITY (просьба не обижаться оста-
льным  членам группы  не  участвовавших  в
этом извращении).
     Из-за хакерских действий ARS/FTL фир-
менная  версия почти не  распространялась.
Делайте выводы, господа. Кстати, некоторых
хакеров  уже воспитали  физическим а также
моральным (и анальным :-)) путем.

     Глюки  замеченные  мной  (TORNADO) во
втором номере ZX-ELEMENT'а:

- присутствует основной глюк с цветами
- один раз, при  просмотре текста, в конце
  строки сдублировалась одна из строк


     А теперь  письмо присланное KVAZAR'ом
вместе с новьем S.STURM'у.
(C) KVAZAR/RUSH
HELLO, TO ALL FROM ZX-LEGION '& RAGE !
---------------------------------------
.....[skip]
А сейчас по поводу журнала.

    Посмотрел   журнал...   Как   бы   так
сказать...  Даже не знаю... Короче, Сережа
не  падай  со  стула,  пристегнись,  одень
бронежилет  и  каску  (как  BEARD  :-))  и
готовься.....   щaс  пойдзе  такая  гарная
крытыка...

Журнальчик  по  содержанию в целом неплох,
но...  выглядит  как-то сыро. Только пойми
меня  правильно.  Такое  впечатление,  что
собирали его второпях (а ведь правда!), не
уделив   должного   внимания   оболочке  и
кое-каким немаловажным тонкостям. Опечаток
тоже   хватает.  Я  конечно  понимаю,  что
трудно  обеспечить сплошную корректуру, но
грамматика   и   стилистика   тоже  важны.
Поэтому,   прислушайся  к  моим  словам  и
прежде,  чем сдавать текст, что называется
"в  печать"  -  несколько раз, внимательно
прочитай  его  и дай прочитать другому. То
же касается и авторских текстов. Как я уже
тебе говорил - найми корректора или поручи
кому-небудь  перепроверять  тексты. Работа
эта  несложная, зато впоследствии читатели
не  будут  бросать камни в адрес редакции,
обвиняя  ее  в  безграмотности.  Пойми,  я
вовсе  не  ратую  за  100% орфографическую
правильность   (хотя  это  было  бы  очень
неплохо!),  подобное  наверно неподсилу ни
одному человеку, но снизить число ошибок и
опечаток мы можем!
РЕД>
Если бы кто-нибудь заметил сколько в
журнале  используется  Кb  текста,  то  не
говорил  бы  ...  Да  и  у  гл.  редактора
последних    полтора    месяца   не   было
компьютера...

    Теперь  о  стиле. О, это уже отдельный
разговор. Сережа, пойми одну простую вешь:
газета  и журнал - суть не одно и то же!!!
То,  что допускается в газете, неприменимо
к журналу. Если мы хотим добиться качества
журнала,    хотя    бы   приближенного   к
"ZXFORMAT'у", а ведь "ELEMENT" идет в этом
направлении,  надо  работать над стилем. Я
еще  раз  повторяю,  Сергей,  для этого не
обязательно      быть     профессиональным
журналистом.   Просто  надо  вкладывать  в
текст немножко души. К сожалению, пока что
журнал этим не блещет. Вообще, по качеству
подачи  материала  ни один журнал ex-USSR,
не  может  сравнится  со  SPECTROFON'ом, в
этом  отношении  они  являются  бесспорным
лидером.   Именно   туда   Сергей,   нужно
обратить  свой  взгляд,  у  них  нужно нам
учится.  А  пока,  журнал  напоминает одну
большую  "ENERGY",  куда в спешном порядке
напиханы тексты из... БУХЕНВАЛЬДА ;-).
РЕД>
Этот номер должен был быть последним
и  поэтому  туда  пихали  все, что было. А
насчет  БУХЕНВАЛЬДА,  ТЫ наверное не видел
последних   номеров,  >;-о  а  то  так  не
говорил бы.

    О музыке... Ну не могли уже в раздел с
интервью  IMP'a,  засунуть  его же музыку.
Получилось  бы  стильно,  разве не так!? А
длина  музонов?  Это же никуда не годится!
Короткие  музоны всунуты в длинные статьи,
причем абсолютно не в тему. Ну WOLF и дал!
РЕД>
WOLF никому ничего не давал, но зато
так  наглючил  с  музыкой  в  журнале, что
хочется дать ему по морде.

    Форматировка  текстов  тоже  не  везде
соблюдена.  Например,  в  статье  "Спасите
Спектрум!",  не  выровнена граница справа,
да  и  статья  про  "LAST  BATTLE EDITOR";
могли  уж  растянуть текст по горизонтали.
Да,   зачем,   Сережа   ты  испоганил  мое
объявление   в   рубрике   "Рек-тайм".  За
что?!!! :-).
РЕД>
Все кроме рек-тайма это была шутка :(

    Прикольно  было  видеть  в  приложении
"Pro  Tracker  3.3",  a  на втором диске в
натуре   версию  3.1.  Сергей,  я  конечно
понимаю,  это  очень  смешно, но нельзя же
шутить так откровенно нагло :-).
РЕД>
Сказалась спешка.

    Закончим  с  критикой,  надеюсь  ты на
меня  не  в  обиде?  Перейдем  к  полезным
практическим советам.

    Необходимо  сделать  листинг статей не
дискретным,   а  непрерывным.  Так,  чтобы
после    окончания    одной    статьи   не
приходилось вылезать из читалки и выбирать
курсором   другую.   Сделать   это  до,  в
результате  оперативность + дополнительные
очки   журналу.   Конечно  преемственность
выборки     статей     нужно     оставить,
руководствуясь   положением:  "Наша  фирма
заботится  даже  о самых консервативных из
ее клиентов".
РЕД>
Вполне вероятно и это вставим.

    Далее,  нужна  графика. Например я уже
подготовил в третий номер статью в рубрику
"ЧУГУНИЙ":    "128-FLASH-COLOR",   которую
вместе  со  схемой  доработки  нам любезно
предоставил   SLIDER   из  BROKIMSOFT/RUSH
(Черкассы).  С  текстом все понятно, а как
быть   со   схемой?   Можно,   ее  конечно
подгружать  отдельно,  но это будет полный
маразм. Так, ато WOLF подумает над этим.
РЕД>
Уже подумал. Ответ отрицательный, так
как очень замедлится листаловка.

    Оболочку  просто  необходимо укрутить,
хотя  лично  для  меня  главное - качество
информации!   Но   пока,   что  ELEMENT  -
единственный  в Белоруссии (за исключением
EMS)  глобальный  проект. И надо приложить
все   усилия,   чтобы  слово  MAJESTIC  не
осталось  только  на  бумаге  для дисковых
наклеек. С уходом DMS у нас практически не
осталось  сцены  для  demomaker'ства.  Так
давайте   же  не  посрамим  честь  первого
Белорусского   журнала  перед  российскими
коллегами.

    Уххх...  Замучился  я  уже гнать. Буду
прощаться.  Передавай приветы всей Минской
тусовке:   RAGE  (WOLF  '&  GANS),  SMOKERS
(BAZOFT,     WRECKER,     SATSOFT),    PHD
(ICE-PLOMBIR,     PHOENIX,    EQUATOR...),
TANKARD,   P.PAULOV,  HAMMER,  ARS,  ARNY,
McMAKER, KAMIKAZE, BEARD, TORNADO, DOCENT,
SPECTRE и другим, кого забыл.

     Пиши, буду ждать ответа.
     До скорой встречи в Минске (надеюсь).
──────────────────────────────────────────