Insanity 09 - Сценохронизм - O сценовых событиях, фактах, анонсах: новая стратегическая игра Jackals, новый литературно-ходожесвенный журнал "Фантадром", продолжение игры про Гомера Сипсона, завершение работы над Crime Santa Claus: Deja Vu, новая игрушка от Slip'a - Super Bomberman 2, Thimble.
...
Scene News
...
$% compilation by Surv!v0r
С момента выхода восьмого номера прошло уже достаточно много
времени.  Сцена  пережила  тоже  не  так  мало:  несколько пати,
несколько громких релизов. Об этом многом вполне можно прочитать
в
Scream#1
и,  что  мне  особенно  нравится,  в  белорусской
оперативной  газете
Body
, поэтому, упомяну только то, что считаю
достаточно интересным:
Вот что сообщил
Jocker^OHG:
Решили  мы (OHG) выпустить один крупный игровой проект. Игра
действительно  будет  большая  и  толстая.  Вполне вероятно, что
только  для машин с памятью больше 128к. Возникает необходимость
узнать процент людей имеющих компы с раширенной памятью. Так что
убедительная  просьба  заполнить набольшую анкетку. Так же очень
прошу  заполнить  ее  и  за  тех  у  кого нет фидо или за просто
знакомых,  если  вы  знаете  какой у них комп. И отослать ее мне
мылом. Да, эмуляторы не в счет.
Andy Harchenko <Andy.Harchenko@p32.f33.n5061.z2.fidonet.org>
I wish U luck, Jocker.
Анкета: "Ram size of my ZX"
1. Тип компьютера: [.................]
  2. Объем памяти в кб: [...]
  3. Hаличие COVOX/SOUNDRIVE: [..]
Пример:
1. Тип компьютера: [Pentagon]
  2. Объем памяти в кб: [512]
  3. Hаличие COVOX/SOUNDRIVE: [Да]
<...>
По плану далее следует вот что. А затеял это
LCD^Phantasy:
Super Spectrum Game Compo 2001
http://lcd-one.da.ru
Do u code?
This  is  the  ZX Spectrum game coding compo, much like Bung for
Gameboy,  with  nice  Prices.  The  deadline  for entries is the
31.12.2001. If you are a coder and made a game for Spectrum, why
not  to  enter  this  compo? If it will be succesful, it will be
repeated in 2002 too.
Rules:
Any  kind  of  game  is allowed, but no rips ("remixes"-existing
games  with changed name, graphic or codes, single routines from
other  games  can  be  used!),  only allowed language is ENGLISH
(read  my  lips:  No  Spanish,  Russian  or  Czech  messages are
allowed),  the  game  must  not  use  extended  features  of any
Spectrum  clones  like Pentagon.
Multiloads  are  allowed,  but the loader should be in the Basic
part  and customizable for other disc systems.. Interupt vectors
under 32768 are not allowed as this will cause snow display on a
normal  ZX  Spectrum.  Not  allowed also the use of I-Pointer to
slow memory pages 4-7, 0-3 are no Problem.
Please  send the games per E-mail only in the following formats:
TD0  (Teledisk,  only for +D discs), TAP or TZX, no SNA, no Z80,
no  other  snapshots,  extremly  prohibited  are  the  Multiface
snapshots, because the snapshots will indicate a "remixed" game.
Feel  free  to  use  Bmp2Scr  to  make graphics. Group works are
welcome  too.  If  no  entry  will be sent until 31.10.2001, the
compo will be canceled (Need more time?, mail me!).
Voting:
The games will be downloadable from this site, since 31.12.2001,
and  will  include  a  votesheet, only one entry from one E-Mail
adress is allowed, if more votes will come from a E-Mail adress,
only  the  first  one  will  be  accepted.  Voting  will  end at
1.3.2002.  Titles  will  e  published  here  as soon as the game
arrives.
Prizes:
1 Prize: US Dollar 250,-
2 Prize: US Dollar 100,-
3 Prize: US Dollar 50,-
If one of the first three places will recieve equal votes, 
then a coin will decide.
Any qestions?
E-Mail me.
<...>
Question:
почемy ЦЦ1 будет последним?
Random:
смысла  не вижу. множество маленьких парти в разных
местах  союза  это хорошо. Если они одинаково маленькие то все в
порядке,    народ    выставляется    на ток какая    ближе    по
времeни/расстоянию.  Тем  не  менее, когда появляется большее по
величене  мероприятие,  баланс  нарушается.  Народ  затягивает с
релизами, стараясь приурочить их к той или иной парти; тем самым
другие,  локальные  собрания  не получают должного внимания. Это
тормозит  прогресс.  В  этом  году просто необходимо сделать все
наилучшим  образом.  Я  надеюсь,  что  после ЦЦ1 смысла в единой
огромной  парти  не  будет.  если  кто-то  со  мной не согласен,
просьба прокомментировать.
<...>
Вот   еще   небольшой   отрывок  из  информационных  архивов
зарубежья.  Данная  информация получена не сейчас и не вчера. Вы
посмотрите   на  год  в  наименовании  первой  строчки  названия
англоязычного  текста,  откиньте еще один годик и все встанет на
свои   исторические   места.   Предлагаю   вам   ознакомиться  с
содержанием статьи в оригинале:

  Итак:
Clive reveals the ZX2000!
My new computer will be 10 times faster than a P2!
       (typed by Craig Rothwell & (C) Frontiersmagazine)
I want to design another computer because I think I can make a
decent job of it. I've started work on a prototype already. It's
a  competitor  to  the PC because the modern desktop computer is
about a bad design as possible.
It  really  is  appalling. It wastes memory on an unbelievable
scale  and  it  slows down an extremely fast CPU with cumbersome
Routines   and   programs.  I  think  theres  a  huge  room  for
improvement.  I  want  to  create  a  computer  that  completely
portable  but also totally functional so there is no compromise.
I  want  something  that  is  going to cost 10 times less than a
current  notebook  PC  and have a huge battery life so You won't
have to keep recharging the thing.
The trick is to get the power consumption so low that you just
stick  in  a couple of batteries and replace them a month later.
I've  been spending a lot of time looking at display technology,
because  that's  one  element  that I haven't got. I need a very
good,  low  cost display. I think I know how to do it, but it is
an  terrific  amount  of technology but I'm working on that very
hard  at  the moment. In order to do the sort of computer I want
it has got to be very very low power.
We designed our own CPU and its an extereamly high performance
one,  we  had  prototypes  of it sometime ago and its blindingly
fast,  About  10  times  faster  than  a P2. It would have to be
manufactured using a specially developed semi conductor process.
I've  been  talking to a company in this country and were at a
fairly  advance  stage.  It's  an  ultra RISC chip, which has an
8-bit  word,  and it has 16 principal instructions. I don't want
to  go  into  too  much  technical  detail or bamboozle you with
jargon,  but  this  little  blighter Will be incredibly fast and
very efficient.
;--
Для тех, кого мало интересует
'язык сцены'
, кратко перескажу
содержание статьи. Дело в том, что к концу двадцатого века Клайв
Синклер  в  очередной  раз решил потрясти мир своим сенсационным
заявлением, суть которого заключалось в простой фразе - компания
Интел будет сидеть в луже со своими процессорами, в то время как
компания  Синклера  будет  производить  компьютеры  в десять раз
быстрее P2 и в десять раз дешевле, чем последняя модель Notebook
PC.
<...>
Surv!v0r:
Следует  ли от E-Mage ожидать в этом году дему на
CCoo1?  Ходят  устойчивые слухи, что у вас остались незарелижены
некоторые oldschool эффекты от дем?
Kva^E-mage:
Скажем  так  -  были.  Теперь  спектрум остался
только у нашего музыканта ...да и тот не очень сильно работает -
постоянно глючит. Тем более я учусь теперь в Минске, RUM остался
жить/учиться  в  Гродно.  Scratcher  недавно вернулся из армии и
ищет работу.
Вряд ли что-нибудь будет под маркой E-Mage... :-(
<...>
Как-то
Quasar
,  главный  редактор Полесья высказался за то,
что  готов  пожертвовать  своей  газетой,  ради  издания  одного
большого  издания  для спектрума при условии работоспособности и
живучести  последнего.  По его словам таких попыток сделать одно
общее  издание за последнее время предпринималось немало, но все
они не нашли поддержки у заинтересованных лиц.
Действительно,  если  говорить  об  электронном  издании, то
универсального  журнала  не  создать. Scenergy уже не тот, разве
что
Scream
поможет  как-то  исправить  ситуацию,  хотя  тоже
наверное,  вряд ли.
Ведь  загнулись
Spectrofon,  ZX Format
- и все от того, что
нет  интересных  материалов  и  коммерческого  интереса.  Вот  и
остается   мечтать  о  печатном  живом  издании,  которое  можно
подержать  в  руках.
'Абзац'
резво взял старт, но реклама у него
страдает,  его  просто  не  заметно, хотя ажиотаж был достаточно
высокий.  Я сам с большим интересом прочитал все вышедшие номера
и  настоятельно  рекомендую  вам, для тех кто это еще не сделал,
заказать все номера у Авторов по e-mail:
axor@mail.ru
Кстати,  о  Spectrofon'e.  В Фидо до сих пор еще витает идея
возродить уснувший журнал, а Тимофей Лапо выразил желание отдать
куда-нибудь  прекрасные  материалы из невышедшего ZX Format#9. У
кого-нибудь  появились вопросы? У меня - да. Зачем вы страдаете,
если есть много журналов и электронных газет, которые с радостью
возьмут  ваши  материалы  в  печать?  Например,
Serzhsoft
начал
кампанию в интернете по продвижению своего печатного издания под
названием
'LDIR'.
Первый  номер  он пообещал привезти на Chaos
Constructions'001. Так что есть смысл поймать удачу за хвост!
Вот  снимок  софта, залитого на
Virtual Tr Dos...
а то народ
говорит,  что  нет ничего посмотеть. Конечно, не все новье, но и
не такой подножный корм:
Oldskul  Russian  Demoz: Imagination by Surdakar, Pops by Volga,
Resonance  by  Black Shark - старые добрые демы. Игрушка на весь
диск  Sundred  от  X-Masters  и  демка  Unreal Работы Alex Art с
музыкой  от  Prog  Master - трэкмо Research Break-Down и Art FX;
игра  с  оригинальным  именем  -  Super  Tetris; дисковые версии
игрушек  Ghost  Busters  2, Rex 1, RodLand, Terminator 2 и Total
Recall.  Игрушка  Minelayer  на весь диск (версия от Alex Art) -
играем  в  минера  и  затем  смотрим  эротические картинки.
Девять  дем  - самая новая, по-моему, Curse от DIO-GEN; пара дем
от  Dream  Makers:  ранняя  Assorty  и  самая большая и лучшая -
Ecstasy;  тройка трекмо от Accept corp. - 63bit1, Happy, 63bit2;
а  также  демы Psg_Wins, Confusion и Over the Top. Краснодарская
газетка  о  'железе'  ZX-Hard  0,  1, 2 и парочка номеров газеты
Hacker  6,  7.  Новые  плагины  к  шалаевскому эмулятору от Alex
Baskakov'а  -  in_fdi v0.03, in_td0 v0.01 - улучшенная поддержка
FDI формата и поддержка TD0 (теледиск !) формата соответственно.
Оба плагина находятся внутри дистрибутива последней.
Плагинчик  к  FAR  manager  от  HalfElf'а - iS-dos Disk eXplorer
(XiSD)  v0.1b  - поддержка для FAR iS-DOS дисков в формате FDI и
IMG.  Опять-таки  все  в одном файле с другими плагинами/прогами
HalfElf'а.  WinAmp  plug-in  Vortex  v3.0  от  Романа Щербакова.
Добавлен .VTM (pro tracker v3.x) формат, улучшена эмуляция шума,
ускорено быстродействие.
Номера  1,  2,  3, 4, 7 газеты Neformal - самой не(под)цензурной
газеты из Минска за всю историю отечественной прессы! Только для
коллекционеров  ;)  подборка  журналов  за 95-96 годы: Hacker 1,
Мухомор 1, the Star 2, Welcome Press 1, ZX-Magazine 1. Журнал за
99-й  год  Voyager  4 (sorry 2 глав.ред. - не дождался авторской
копии)  и  газета  Bugs 2. Две отечественные игрушки Murk 3320 и
Murk  3327 от Wanderer (ранее ошибочно в авторах значилась некая
Triada).  3  номера  газеты  для  повернутых из Арзамаса ;) Acid
Paper 1, 2, 3.
Газеты  DonNews12  и  13,  а также 5 номеров латвиийской газетки
SpecInfo(см.  Press)  Журнал  Inferno  1 Отличнейший графический
редактор  для  Speccy Excess de Luxe Paint v2.1b ! Свежие номера
минской  газеты  Body.  Последняя версия просмотрщика ZX экранов
SpecView  v2.1.10 от Heaven Aeroplane. А также две версии самого
лучшего  проигрывателя  AY  файлов.  AY Emulator by Sergey Bulba
позволяет   проигрывать,   конвертировать,  находить  почти  все
форматы   AY   файлов,   имеет   приятный  интерфейс  и  большие
возможности для настройки.
FreeWare версия 'нашумевшей' игры Crime of the Santa Claus: Deja
Vu  -  красивейшая  игра класса Dizzy от BrokImSoft. Fiveteens -
Пятнашки  как ни странно, эта известная игра отсутствовала ранее
на сайте.
ZX  Sea  v1.05  вьювер  ZX  экранов с интерфейсом Sea !! Windows
Commander plug-ins - поддержка trd и scl для WC.
Новые  версии  Pro Tracker v3.51 и Burial Graphics Editor v3.о1;
Латвийский  журнал  Shock  1  и  минская  газетенка  RiP  12-14.
Документация  по General Sound с ПЗУ v1.04. Игры с поддержкой GS
Ad Astra, Fist 1, Miner, Navy Moves 1, Tetris. GS intro для игры
F.I.R.E.
Для  любителей старого доброго TRD версии журналов ZX Format 6 и
ZX  Format  7.  Также  обновлены  игрушки в разделах зарубежных,
наших  и  переведенных. В сумме вышло 160 игрушек! Газеты Nicron
120  и  ZX  News  54,  Журналы  ZX  Guide  3;  Черная  Ворона 4;
Ultimathum 1.
Предлагаю небольшой обзор игрушек Screamer'a:
- Thimble -
(c) 2001 by Triumph
размер: 113 секторов
Да,  парни  из  Triumph  радуют  нас своей активностью! Вот,
совсем недавно провели Final Shoque, даже дипломы выслать еще не
успели   :)  Выпустили  безбашенный  6eccuL,  который  на  сайте
scenergy  безбожно  обозвали  BECUUL'ом  :) Набили пару выпусков
боевого  листка WareZ. И тут на тебе - гама, да еще какая! Самая
что ни на есть логическая, знай только глазами двигай!
Цель  игры  -  поставить на бабки мошенника-наперсточника :)
Имеется два уровня сложности, причем на первом, чтобы выйграть у
компьютера,  не  стоит  прилагать  никаких особых cuL. Лично мне
игра  очень понравилась. Неплохая графика (особенно мелкий шрифт
:)  и необычный сюжет. Но более всего меня пропер final cut :)))
Это надо видеть!
Вообщем,  игра  сделана весьма приятственно. Советую всем, у
кого есть чувство юмора.
- Super Bomberman - 2 -
(c) 2001 by Action
cracked by CyberJack^triebkraft
                    размер: 430 секторов
Эта  игра,  как  вы  уже  догадались, от легендарного автора
Cezar'а  и  8  Отдела... Не спешите хвататься за яйца! CyberJack
здесь неплохо поработал и исправил все ошибки (по крайней мере я
так думаю, авторскую версию я не видел :)
Наверняка  многим  вспомнится  старый  добрый  Eric  and the
Floaters.  Сюжет  вполне  известен,  были потуги и прецеденты на
создание  подобных игр, как то Dina Blaster, но в ней можно было
играть  вдвоем  only.  В  обзираемой  же  игре можно гамиться не
только одному - можно даже и вообще не играть :)
В  игре  (была)  куча  оцифровок  под  covox, большинство из
который  любезно  убито  из-за отрубания верхней памяти. Кому не
нравится  -  ищите  авторскую  версию  и  наслаждайтесь  поэзией
Великого  и  Могучего  Сценового  Русского  Языка.  Как я понял,
именно   из-за   этих   самых  оцифровок,  а  также  по  причине
разнообразных  режимов  игры  одному/вдвоем,  игра  и называется
Super   bomberman-2.   Вот  только  непонятно,  где  этот  самый
bomberman-1.
Прогресс  автора  налицо, в эту игру уже можно играть, и это
радует.
- Crime Santa Claus: Deja Vu -
(c) 1997-1999 by Brokimsoft
author's freecopy version
                    размер: 939 секторов
Уф,   про   эту  игру  уже  столько  сказано  -  не  хочется
повторяться.  А  написать  про  нее меня побудило появление ее в
приложении  журнала  Черная  Ворона  #5.  Причем в самом журнале
сообщается, что по стране ходит неавторская freecopy, т.е. крак,
который  является  непроходимим.  Там же, Ticklish Jim говорит о
том,   что  настоящая  авторская  freecopy  версия  находится  в
приложении  к  журналу,  более того - там она релизится в первый
раз!  То  есть  все  версии  CSC:DV,  ходившие до выхода журнала
объявляются НЕАВТОРСКИМИ и НЕПРОХОДИМЫМИ.
Ну  и,  казалось  бы,  что? А то, что до нас дошла полностью
рабочая и проходимая версия CSC (именно такая, какая находится в
приложении)  задолго  до  того,  как  вышел сам журнал, где-то в
начале  этого  года.  Вам  это  о чем-нибудь говорит? И еще один
любопытный  факт.  В  приложении  к  Черной  Вороне-5  эта  игра
опубликована  не  в полной укомплектации, а имеено - отсутствуют
ВСЕ  авторские  мануалы,  diz'ы и read_me, а уж о новелле я и не
говорю.  А  TJ  в  самом журнале пишет, что, дескать, эта версия
самая полная, с новеллами и т.п.
Надеюсь,  все вы видели и играли в эту игру. Если же нет, то
обязательно достаньте и погулькайтесь - она того стоит.
- Homer Simpson 2: Again in Russia -
(c) 2001 by Mr.Gluk & Co.
размер: 1004 сектора
Ого,  вот  и  продолжение  всеми  любимой игры! Папаша Homer
сварил  в  прошлый  раз  самогону,  так что предстоит ему в этой
части?  А  предстоит  ему  ни  что  иное,  как  взорвать атомную
станцию.
Что  же мы видим в этот раз? То же обилие оцифровок, на этот
раз  даже  порт  covox'а  можно  выбирать,  прикольная графика и
долгожданный  save  по  просьбам  трудящихся.  Надо сказать, что
сделан этот save очень оригинально - при загрузке состояния игры
выводится небольшой текстик, в котором описываются все действия,
выполненные вами в игре.
* * *
<....Анонсы....>
ЛУНОХОД1 & Ко. ОБЪЯВЛЯЮТ о начале подготовки к выходу в свет
литературно-художественного журнала в среде IS-DOS "ФАНТАДРОМ".
ЕСЛИ:
-  у  Вас есть хоть какие-нибудь способности к литературному
творчеству.
    -  они  уже  находят  выход наружу в виде рассказов, стихов,
романов, поэм и т.д.
    - Вы мечтаете всё это опубликовать
    - Вы хотите наладить контакты с себе подобными.
ТО милости просим к нам.
Присылайте свои творения на дискетах 5,25" и 3,5" в системах
TR-DOS, IS-DOS, MS-DOS (Только 720 Кб).
Файлы в форматах редакторов:
IS-DOS editor.
    TLW2
    MicroEDITOR
    ZxWord
    Также  принимаются  текстовые  файлы  набранные  на IBM PC в
форматах MS-DOS и Windows.
    Приглашаем к сотрудничеству всех желающих.
Наш адрес:
171360
                        Тверская область
                           г. Старица
                          ул. Захарова
                           д.99 кв.26
                         Борисову Е.В.
* * *
BKA Software "Jackals"
Я рад представить вам свою первую игру для ZX-Spectrum. Жанр
игры   -   стратегия   в   реальном    времени  (RTS).  Действия
разворачиваются  несколько  столетий  назад,  в эпоху доблестных
рыцарей.  Какие-то  два  князя  не  поделили землю своего отца и
объявили  друг  другу  войну.  Именно вам и придется командовать
войском одного из князей.
Вас ждут многочисленные схватки с врагом, придется выполнять
различные поручения своего господина.
Игра  имеет  обычный  интерфейс  -  управление курсором плюс
горячие клавиши. Основные идеи взяты из широкоизвестных Warcraft
Age Of Empiries и Black Raven.
Для англоязычных поклонников спектрума весь текст переведен на
Оанглийский (можно выбрать родной язык в setup-е).
Требования к компьютеру:
* Z80 CPU 3.5Mhz
  * 128K RAM
  * Beta Disk Interface с дисководом 80x2 DD
  * TR-Dos V5.03 или совместимая.
Желательно иметь дополнительно:
* Z80 CPU 7Mhz Turbo
  * 256K RAM
  * Kempston Mouse
  * AY или General Sound
Игра  работает  на любом спектрум - совместимом компьютере с
памятью  не  меньше 128K и дисководом Beta-Disk. Прошивка TR-Dos
должна быть совместимой с версией 5.03.
Jackals  учитывает скорость процессора, и наличие Turbo-mode
приветствуется,  кроме  того  на  3.5Mhz  процессоре в некоторые
моменты   прорисовка  будет  тормозить.  Обладатели  256K  машин
получат  дополнительные  эффекты  и музыку. Звук выводится на AY
или  General  Sound.  В  последнем  случае игрок получит гораздо
более  впечатляющие  аудио  эффекты. Управлять можно клавиатурой
или мышкой.
А теперь немного о технических данных "Jackals":
* Размер глобальной карты: 128X64
  * Размер рабочего экрана: 192X192 (24X24 знакоместа)
  * Визуализация: в цвете, объемная.
  * Сканер карты: 64X64 RGB в реальном времени.
  * Время обновления: 6 фреймов (8,3 кадра в секунду)
* Курсор мышки подвешен на прерыва- ния.
  * Количество воюющих сторон: 3
  * Максимальное кол-во юнитов: 160
  * Максимальное кол-во построек: 64
  * Максимальное кол-во летящих стрел: 32
Хотелось  бы  отметить, что графика в игре цветная и немного
объемная.  Это  забирает  массу  времени, но выглядит, по-моему,
более  изящно,  чем плоские спрайты в двух первых демоверсиях. А
RGB   сканер  (идея,  которую  предложил  <Mad  Cat>)  позволяет
изображать карту прямо на игровом экране.
В  "Jackals"  три  воюющие  стороны:  кроме вас и компьютера
существуют  нейтральные войска. Они, как правило, охраняют какие
либо объекты и нападают на всех, кого увидят.
В  игре  стандартный  путь  развития:  строительство зданий,
изучение  наук,  наем  воинов.  Все ресурсы - это вода и дерево.
Дерево  добывается  как обычно - рабочие рубят лес и носят его в
ближайший город или на склад. А воду нужно добывать из колодцев,
которые  могут  быть  построены  только  на  берегах  рек. Также
необходимо строить фермы, иначе еды не хвататит, и солдаты будут
дезертировать.
По  ходу  вашего  развития  можно  будет  обучать  все более
сильных  воинов:  например,  рыцарь  (элитный  юнит)  без потерь
уничтожает  пехотинца  и лучника (один на один), а демон даже не
позволит рыцарю к себе приблизиться.
На  определенном этапе можно будет обучить мага. Он обладает
волшебными  свойствами:  лечит воинов, смотрит недоступные части
карты, может взорвать сразу десяток солдат и др.
Катапульта  способна  уничтожать  лес,  камни  и  стены.  Ее
разрушительная сила может нанести значительные повреждения сразу
нескольким  юнитам,  стоящим неподалеку от центра взрыва. Нельзя
забывать о стенах - мощнейшей защите.
Стена   является   непреодолимой   преградой  для  вражеских
низколетящих стрел и спокойно пропускает стрелы ваших воинов.
Самый  сильный  юнит  в игре - демон. Он имеет очень высокую
скорость  перемещения, отличное нападение и защиту. Пара демонов
способна  справится  с  дюжиной  элитных  юнитов.  Впрочем, сами
увидите...
Если  у  вас  возникли какие - либо вопросы, пожелания, идеи
или предложения ко мне, я всегда к вашим услугам:
e-mail: bka_software@mail.ru
P.S. Полностью закончить игру я планирую за 2001 год.