Adventurer 14 - News - новости от: Alco/Anarchia, Studio Stall, Hooy-Program, Tbk+4d, C-jeff, Colour of Magi, Skrju, Triumph, n-Dicovery, Perspective Group, Cronosoft, Stefano.
News                    
Chasm/CPU               

Да, на мой взгляд активность мно-
гих команд в последнее время
пошла на спад, поэтому новостей
сегодня мало. Хотя я догады-
ваюсь, что некоторые все-таки
еще чего-то делают, но попросту
это замалчивают ;), дабы не сгла-
зить или не испортить сюрприз. А
так, если у вас есть какие-то реа-
льные новости, то не ждите, пока
мы сами вам напишем, а засылайте
их на elphecy@mail.ru - и данная
секция будет реально информа-
тивнее.

А вот товарищу Yerzmyey'ю вы-
ражается отдельное жирное СПА-
СИБО, за помощь в сборе зарубеж-
ной информации.


Alco/Anarchia 
<Dima_Bystrov@p26.f35.n5029.z2.fidonet.org>

Как сообщил нам Димка, они с
nq недовольны активностью за-
полнения анкет The Compo, одна-
ко результаты уже сейчас высы-
лаются всем желающим, но не
распространяются широко в массы
из-за неожиданной паузы с выхо-
дом Inferno#4. Дело в том, что,
не имея самого журнала, голосо-
вать будет скучно - просто не та
атмосфера.

Inferno #5 Guide, в котором бу-
дут объединены рязанское и са-
марское издания, Alco и Stars
of Keladan планируют выпустить
только после подсчта баллов по 2-й
части The Compo, а так как мно-
гим в облом оперативно заполнять
анкеты, то дату релиза предска-
зать трудно. Также Alco на-
мекнул, что у него есть в планах
еще куча проектов, но подробнее о
них он сам расскажет в In-
ferno#4.

На наш вопрос о планах участия в
CAFe'03 democompo Димка кате-
горически заявил, что не занима-
ется демомэйкингом в принципе,
так как считает это бездумной тра-
той времени и сил ;)


Studio Stall 
<stanly_stall@hotbox.ru>

В рядах Stall стоит уныние. Как
рассказал нам Stanly, практичес-
ки все мемберы покинули группу, и
от некогда шумной, веселой и мно-
гочисленной тусовки остались
лишь отцы основатели, т.е. он и
Capry. Поначалу они хотели вооб-
ще на Спек положить прибором,
но в силу своего патриотизма пол-
ностью сделать этого не смогли,
хотя и подвергли глубокой замо-
розке большинство своих про-
ектов.

Однако не может не радовать, что
плотно продолжается работа над
новой версией ALASM, хотя эту
информацию нам удалось добыть с
большим трудом. Кстати, нежела-
ние Стэнли рассказывать о теку-
щих проектах связано с его глубо-
кой убежденностью в своем
собственном дурном глазе, так
кончина Спрайтер2, ZX-Amp2 и
их RPG связывается им непос-
редственно с упоминаниями о них в
различной прессе. Относительно
прекращения работы над "Milk &
Nuts" было сказано, что Techno
Lab в последнее время уделяют
мало времени этой игре, в
частности, обещаная Canny гра-
фика так до сих пор и не сделана
из-за потери последним интереса
к Speccy.

На наш вопрос, не собираются ли
они выставлять дему на CAFe,
Stanly с уверенностью сказал, что
нет, так как это не их профиль. А
вот в gfx compo он собирается
поучаствовать стопудово, хотя
личного присутствия в Казани не
обещает.


Hooy-Program 
<hprg@poczta.onet.pl>

Непрекращающееся веселье в ста-
не Хуй-Програм идет полным
ходом. Сейчас они заняты произ-
водством new-style demo, притом
готовность данного проекта сос-
тавляет уже 85%. Самое инте-
ресное, что кроме AY tune будет
осуществлена поддержка General
Sound, что на мой взгляд, в демах
делали только Real Masters.

Относительно музыкальных проек-
тов Yerzmyey сказал, что сейчас
временно приостановил свой
hardcore проект "Spectrum of
Terror", вплотную занявшись
"AY Raiders", однако вы можете
скачать с mp3.com несколько
hardcore миксов проекта , вклю-
чая "Defloration of Ears", который
был сделан совместно с
Moran^CPU.

Как известно, "AY Raiders" пла-
нировался как проект, который
должен поднять интерес мировой
сцены к AY музакерам, поэтому в
данный момент он доступен как
сборник .mp3 файлов, однако
Yerzmyey и Gasman подумывают
и над Speccy релизом, но видят
трудность в различном звучании
AY и Yamaha.

Также Yerzmyey заявил, что как
всегда будет проводить знамени-
тую International Vodka Party и
он ждет российских любителей вы-
пить к себе в гости ;)


Tbk+4d 
<alex_rusakov@mail.ru>

После успеха "Detroyt" на
ASCII'03, пермские сценеры пла-
нируют усилить свои подвижки в
demomaking, тем более это стало
реальнее в связи с возвращением
key-jee из армейки!!! В этом году
планируется наконец-то выпустить
многострадальную дему, которая
планировалась к CAFe'02, так как
готовность ее составляет около
95%, хотя завершение релиза затя-
гивается из-за большой занятос-
ти Diver'а. Стоит заметить, что
данный релиз не будет приурочен
к CAFe'03. И все-таки Tbk+4d
собираются поучаствовать в дан-
ной пати, т.е. сделать еще одну ра-
боту, и как сказал сам CJ: "Неп-
лохо было бы успеть для разнооб-
разия" ;)

Также CyberJack пояснил нам су-
дьбу появления бонус части "Get
Up" в пативерсии "Detroyt". По
его словам, это была интра к их
деме, которая писалась еще на
phat00 :) После этого, они перио-
дически пытались доделывать
дему, пока осенью 2001 года окон-
чательно не поняли безнадежность
этой затеи из-за полного переос-
мысления идеи, а в пативерсию
"Detroyt" интро было включено
специально ради тех людей, кото-
рые приехали на ASCII.

В планах пермяков также участие
в "Твоя Игра 03", изначально
планировалось доделать зависший
проект "Bomberman", хотя CJ
надеется, что возможно и получит-
ся сделать что-то совершенно
новое.


c-jeff/green bit group 
<cjflexo@rambler.ru>

О текущих проектах GBG поведал
нам молодой и продуктивный му-
закер, трэки которого можно ус-
лышать практически во всех пос-
ледних релизах на сцене.

К сожелению Arhon, в последнее
время, тормозит с програм-
мингом, из-за этого ранее объяв-
леная к релизу игруха пока откла-
дывается. Поэтому c-jeff сосре-
доточил свое внимание на сольных
проектах, среди них альбом
'Still_flying', также ведется рабо-
та над еще одним альбомом 'Abso-
lute_ambient' и аски-пэком
'Bit_world'.

Если у c-jeff'а не будет проблем с
графикой, то он планирует поу-
частвовать в "Твоя Игра 03" с
текстовой адвентюрой "The Whi-
te Road".

Ну и как всегда от него можно
ждать музу в газеты, на пати и
т.д.


Colour Of Magic 
<schafft@host.kz>

После выхода первого номера
Gothiq, COM сосредоточили свои
усилия на ascii арт паках, поэтому
судьба второго номера туманна
для них самих. Хотя согласно пос-
ледней новости, опубликованной
на scenergy.natm.ru, проект
Gothic больше не существует
из-за отсутствия в группе реаль-
ного кодера.

Как признается Schafft, изнача-
льно предполагалось, протянуть
нить от pc-ascii-сцены к спе-
ковской, но это слишком трудный
путь. Поэтому на данный момент в
их планы входит хотя бы здоровая
конкуренция с такими монстрами
как D-Man^Placebo и конечно
skrju, так как в общем, состояние
владосцены можно оценить как
критическое - все что ранее было
заявлено движется очень мед-
ленно, либо не движется совсем.


skrju 
<scream_hq@pisem.net>

Как выяснилось слухи, о безвре-
менной кончине kriik не имеют
под собой твердой почвы, так как
kq, когда писал эти строки был по-
давленм малым количеством
откликов на последниий номер, что
казалось ему отсутствием интере-
са сцены к журналу в принципе. Од-
нако, все не так уж плохо и по про-
шествии некоторого количества
времени skrju воспряли духом и
все-таки решили не хоронить свое
издание. Так что в ближайшее вре-
мя мы можем ожидать kriik4 vo-
tesheet в своих почтовых ящиках.

Относительно дем создается двоя-
кое положение: многие свои идеи
kq видит реализуемыми только
на pc из-за низкого графическо-
го разрешения Speccy, к тому
же sq, возможно, в скором вре-
мени приступит к изучению C. Од-
нако свое демо творчество на спе-
ке skrju прекращать не собира-
ются и кроме совместного с nq
производства очередной demo пол-
ны решимости выпустить CAFe'03
invitation.

Также немалую часть своего вре-
мени skrju посвещают своему
литературному творчеству, кото-
рое все желающие могут оценить
заглянув на varga.izh.com.

Кстати, kq намекнул, что следу-
ющая после CAFe'03 инвитация,
возможно, будет называться
cc2004 ^_^


Triumph 
<triumph_hq@mail.ru>

Долгое ожидание Psychos вскоре
должно быть вознаграждено появ-
лением нового номера в новой же
оболочке. Как рассказал нам
Ицей задержка вышла именно
из-за оболочки, а также из-за по-
купки им A1200, притом Plaid
также ражился новой железякой в
виде Macintosh notebook. Кроме
релиза нового номера PSY стоит
ожидать новой версии "Spectrum
Newspapers Guide".

Ко всему прочему, недавно пья-
ный Pastor позвонил в Ковров и
заявил D-Man'у, что 3UMF де-
лают демку, которая прибьет тво-
рение Placebo как минимум на
второе место ;) Трудно, конечно, в
это поверить, тем более что Pas-
tor так дальше и пьет, но Ицей
успокоил нас, что демка по-любо-
му будет, вне зависимости от учас-
тия Pastor'a в данном проекте.


N-Discovery 
<newart@hotbox.ru>

Если вы уже успели прочитать ин-
тервью с CAFe'02, то наверняка
знаете, что Mayhem давно плани-
руют запустить web ресурс посвя-
щенный AY музыке. Подобная идея
пришла в голову и Newart'у, од-
нако из его письма видно, что
Славка всерьез любит и интересу-
ется чиповой музыкой, поэтому
его проект, скорее всего, не зас-
тавит себя долго ждать. На данный
момент он располагает более 9500
трэками от более чем 450 авторов.
На сайте каждому музыканту будет
посвещена отдельная страничка,
на которой размещается музыка
автора а также информация о нем:
ник, имя, фамилия, группа, город,
контакные адреса, и будет ука-
зано, с какого и по какой год ав-
тор писал музыку. Возможно, бу-
дет указаны стиль музыки и рэй-
тинги. Остается надеяться что Ne-
wart не подкачает с дизайном сай-
та и найдет нормальный хостинг.


Perspective Group 
<axor@mail.ru>

Perspective продолжают свою из-
дательскую деятельность, после
успешно проведенного конкурса
"Твоя Игра 02", они приступили
к дистрибьюции последней игры от
команды Action - "Imperia 2".

Стоит заметить, что это крупней-
шая по масштабу акция, из
когда-либо проводимых в ex-USSR,
нечто подобное раньше делал толь-
ко Инфорком. Однако Perspecti-
ve пошли еще дальше и поступили
как серьезный publishing house, а
именно продвигают не только не-
посредственно игру, а если так
можно выразиться game box, т.е.
комплект из игры, печатной новел-
лы по игре, а также аудио кассеты
с трэками навеяными игрой. Это не
может не радовать, так как мне
сразу вспоминаются таке шедевры
как "Elite" и "Starglider", кото-
рые распространялись в подобной
комплектации, разве что у
Perspective отсутствует ярко
оформленная коробка. Конечно, я
подозреваю, что данная акция мо-
жет стать последней из-за нашего
российского менталитета, так как
большинство игроков предпочтут
подождать free crack, чем тратить
хоть небольшие, но деньги.

Также недавно стартовал очеред-
ной конкурс "Твоя Игра 03", в
связи с достачочно интересными
работами первого конкурса, мож-
но ожидать как минимум подобный
уровень и количество игр и в этом,
тем более уже многие выразили
желание поддержать сей контест.

Недавно вышедший анонс
"Этюдов", говорит о том, что
Perspective не оставляет мечта о
воскрешении печатной продукции
о Спектруме. Данное издание бу-
дет представлять брошюру с раз-
личными процедурами выполнены-
ми по новым технологиям, в ос-
новном, конечно, она будет расчи-
тана на начинающих програм-
меров. К брошюре будет прилага-
ться диск непосредственно с ис-
ходниками. Намеченный срок вы-
хода -следующая весна. Ну, и ес-
тественно, данной командой будет
продолжен выпуск "Абзаца".


Cronosoft 
<www.cronosoft.co.uk>

Еще одни издатели, но уже с роди-
ны нашего любимого компью-
тера. Cronosoft предлагают об-
щественности окунуться в то, что
происходило примерно 20 лет
назад. Вы можете преобрести игры
для своего Spectrum 48 ;) по
совсем "смешной" цене - 170 р.
(aka 3.5f), правда это будут игры
2002-2003 годов, да еще и в фир-
менной упаковке. На данный мо-
мент доступны пять комплектов:
'Flashbeer',  'Egghead  3',
'Hop'n'Chop', 'Gloop' and 'Wanted
Dead Or Alive'. Все это счастье
доступно через e-bay или другие
инет аукционы, притом количество
копий - 50-100 копий каждой игры,
и их может хватить не на всех :(

Кстати, если учесть ментальность
европейцев, это реальный шанс
нашим гэймдевелоперам зарабо-
тать немного бабла, так как доля
автора составляет 25% от продаж-
ной стоимости продукта, правда
конечно придется все фиксить под
фирменные машины и естественно
рассчитывать на TAP версию.


Weird Science Software 
<www.c-system.hu/edy/wss>

Это как раз одни из тех, кто рели-
зится под лэйблом Cronosoft. Лю-
ди явно увлечены гэйм ин-
дустрией, так как уже зарелизили
"Flashbeer" и уже работают над
второй и третей частями. Edy и
Pgyuri из WSS заявляют, что
следующие две части будут гораз-
до играбельнее и "даже поддержи-
вать AY". Ребята молодые и на мой
взгляд легки на контакт, так что
если есть желание, то пишите Pgy-
uri  <pgyuri_jr@hotmail.com>.
Кстати, первую часть трилогии
можно абсолютно нахаляву кач-
нуть со странички WSS ;)


Stefano 
<flydream@jumpy.it>

Не очень хорошие новости из
Италии. Несколько месяцев назад
инфо про подключение Спекки к
и-нет по RS232 было опубликовано
на некоторых новостных сайтах
Stefano искал опытного програ-
миста, так-как сам железячник,
для завершения своего проекта. К
сожалению, до сих пор так никто и
не откликнулся, хотя Stefano
очень надеялся на "продвинутых
русских програмеров", поэтому
данный проект пока заморожен.
Если вспомнить Hyperlink и Con-
tiki на c64, то становится обидно
за Спектрум.

Но на этом деятельность Stefano
не заканчивается, в кооперации с
c-jeff^gbg, он продвигает новый
интересный проект, о котором,
стоит надеяться, мы все узнаем
через несколько месяцев.

Также Stefano сообщил, что Ram-
soft в данный момент работает над
разработкой Real X emulator
новая улучшеная версия Re-
alSpec с различными интересными
наворотами.


Да, кстати, вы успели поучаство-
вать в акции OCA "Respect"? Ес-
ли еще нет, то загляните в прило-
жение и найдите там формы. Потра-
тив несколько минут, вы навсегда
занесете себя в мировую историю
Спека. Как выяснилось, это очень
просто ;)