On-Line 64 - ZXNet - О почтовой системе в Internet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) ALEX RESEARCH

   В связи с очень объемным почтовым  потоком,  передаваемым  на
внешние сети и в другие города я очень прошу всех  корреспонден-
тов FIDO, получающих от нас почту с адреса  ZXNET@DEOL.RU  сооб-
щить на этот адрес письмом:

   - доступны ли для  декодирования  поступающие  файлы  (формат
принятый в INTERNET - MIME/BASE64)?
   - допустим ли этот формат для вас или вам  переслать  декоди-
ровщик? Мы можем декодировать любой формат UUE.
   - максимально допустимая для ваших условий длина UUE-блока?
   - если таких блоков, например, 34 - все ли  они  доходят  или
какая-то часть просто теряется? Или они со  шлюзов  поступают  в
течение недели при большом объеме?

   У нас используется полностью автоматическая почтовая  система
и поэтому процесс кодирования архивов в UUE или MIME для меня не
заметен (я просто передаю файл и он рассылается в соответствии с
составленным списком рассылки). DEOL работает по принципу кли-
ент-сервер, очень удобно. Вдобавок можно  практически  мгновенно
проконтролировать "отскок" почты от абонентов ИНТЕРНЕТ.

   У некоторых корреспондентов в INTERNET  наложено  ограничение
на прием почты в 400 Кб. Это емкость почтового ящика  или  можно
сразу передавать несколько блоков по 400 Кб?

   Не стесняйтесь и обязательно сообщите свои  пожелания,  чтобы
ни у кого не возникало никаких проблем с получением почты и что-
бы нашим шлюзам не приходилось рассылать один  и  тот  же  архив
несколько раз.

   И еще вопрос: можно ли публиковать поступающую от вас для ме-
ня лично информацию общего плана в газете ON-LINE? Я имею в  ви-
ду то, что вы пишете о себе?
						    С уважением,
						 ALEX (Research)
						   zxnet@deol.ru
							 095/100