Sinclair Club 03 - Paradox 2000 - Интервью Дениса Николаева  Flying Skull/Delta Hackers Group/Partyzans и Владимира Казаченко Mr.Nut/Delta Hackers Group/Partyzans.
┌─────────────────────┐
         │ Delta Hackers Group │
         └─────────────────────┘

──────────────────────────────────────────
         (c) КАСик/Sinclair Club
        Интервью Дениса Николаева 
Flying Skull/Delta Hackers Group/Partyzans 
          и Владимира Казаченко 
   Mr.Nut/Delta Hackers Group/Partyzans
──────────────────────────────────────────
                               день первый

K> Для  начала  представьтесь, откуда  вы,
   чем занимаетесь?
M> Я Mr.Nut из  Delta Hackers Group.  Живу
   я    в   Азове.   Эанимаюсь   музыкой и
   дизайном. Делаю нашу личную страничку в
   интернете  по адесу  dhg.da.ru, так что
   заходите.
K> А что есть на вашей страничке?
M> Там   вся  коллекция   наших  программ,
   которые   более   или  мение  годятся к
   употреблению,  вся информация и новости
   о    нас,    полный    состав   группы.
   Написано, и кто чем занимается.
F> Меня  зовут Flying Skull, тоже  являюсь
   членом вышеупомянутой группы. Занимаюсь
   всем  подряд:  музыкой,  графикой, ну и
   програмирую, конечно.
K> В каких номинациях вы приняли  участие?
M> Учавствуем  почти во  всех  номинациях,
   кроме ZX Demo compo.
K> А что случилось с demo?
F> С  demo  завалились, немного не успели,
   еще  бы  недельку-полторы - и закончили
   бы.  А  так  привезли  4kb  intro, 16kb
   intro, картинку и музончик.
K> Кто  писал  музыку,  рисовал  картинку?
F> Все делал я один.
K> Ух-ты, да ты молодец! Сложно, наверное,
   было одному все делать?
F> Конечно    сложно,    голову   немножко
   поломать  пришлось.  Может,  меня уже с
   колледжа  выгнали.  Я  там не появлялся
   уже фиг знает сколько. Экзамены не сдал
   до  сих  пор, а их нужно было сдать еще
   месяц  назад.  Все  готовился  к  этому
   Paradox'у!
K> То  есть если бы организаторы  устроили
   проведение  фестиваля  на более поздний
   срок, то  конкурсантам  было бы гораздо
   удобнее?
F> Конечно, просто  сейчас как раз учебный
   процесс.  У  меня  идет дипломирование,
   это тоже не из легких.
K> Что вы можете сказать о Paradox'e 2000?
   Что  понравилось, что вас не  устроило?
F> В  принципе,  организация   ничего,  но
   прошлое  party  понравилось только тем,
   что  здание  было  побольше, все  могли
   сесть, отдохнуть.
K> Поспать.
F> Да!  А  здесь  стоишь,  обмораживаешся,
   ждешь   какое-нибудь   compo.  И  опять
   кормят  PC'шными intro и левыми demo. А
   так   пока   все  хорошо,  но  Spectrum
   черно-белый и это понятно почему...
K> Это   уже  как-бы   визитная   карточка
   Paradox'a - черно белый Spectrum!
M> На  Chaos Constructions demoparty  тоже
   был черно-белый Spectrum.
K> Да, но там они хоть  монитор поставили.
   И  то  по моей просьбе, чтобы цвет было
   видно.
F> Хоть знать, какие там фоновые цвета...
K> Именно так. Пусть мелко видно, но цвета
   плазмы рассмотреть можно.
K> Расскажите    о    продвижении    ваших
   проектов.  Знаю,  что  вы  делаете игру
   "Японский  кроссворд". Когда его увидят
   пользователи ZX?
F> О-о-о! С ним завал конкретный.
K> Ну,  ты   же  на  видео  и  в  интервью
   говорил,что скоро выйдет игра "Японский
   кроссворд".
F> Мне  просто  в конце июня в армию идти.
   Это будет полный завал...
K> В армию? Это точно???
F> Конечно,  точно.   Но  я  буду  служить
   здесь, в Ростове.
K> А  что  в  армии  можно  сделать, ты же
   Speccy в казарму не протащишь?
F> Нет,  но  я  же  буду  к  PC'юкам иметь
   доступ, думаю на эмуляторе  поработаю.
K> Насколько  я  понимаю,  все проекты под
   угрозой срыва?
F> Нет,   почему?    В    данный    момент
   заканчивается Paradox и дальше мой план
   действий  такой:  сначала расквитаюсь с
   учебой, сдам экзамены, а потом продолжу
   все  проекты.  Вот "Японский кроссворд"
   надо  добить,  потом....  Что  там еще?
   Знаешь,         существует        такой
   видеодигитайзер,  который  с телевизора
   изображение оцифровывает?
K> Да, есть такая вещь.
F> Я  под него пишу нормальное программное
   обеспечение, чтобы там  все было удобно
   для серьезной работы.
   Там   будет    настраиваться   частота,
   подстраиваться   размер  экрана,  можно
   будет скидывать анимации.
K> Это круто, давай, скорее делай...
K> В  каких  еще  фестивалях этого года вы
   намеренны поучавствовать?
F> Я  не  знаю. Если мы  дему доделаем, то
   выставим  ее  на  СС'000.  А  какие еще
   фестивали есть в ближайшее время?
K> Через  неделю  будет Millennium, но это
   очень    скоро,   не   хватит   времени
   достаточно подготовиться.
F> Ну  почему  же?  Музон  можно отослать.
   Может, я еще успею картинку нарисовать.
K> Ну, тогда желаю вам удачи.
F> Спасибо.