TargeT 12 - Анкета - Сhаiniсk.
Chainick
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- Александр Корчик АКА Chainick д.р. 1О-Об-198О Минск, Беларусь
2. Историческая Родина :)
- Минск, Беларусь.
3. Нууу... Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ?   Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ?
- Бывать не доводилось.
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  Слыхал  о  существовании  таковых, пил водку. KVA жжот! :) Не
помню, ибо всякий раз был пьян.
5.  Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
:)))
- Родился, учился и все такое :)
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Году  эдак в 1991 один знакомый мужичок работал на БЕЛВАР'е и
каким-то  сказочным  образом ко мне в пользование попал аппарат,
гордо  именуемый САНТАКА-ОО2 :) Много писать лениво, ибо мучим я
в данный момент похмельем.
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Оператор  BBS.  Приобрел  модем  и пришел :) Хм... Это скорее
изрядно помешало моему обучению в ВУЗе :)
8. Кстати о зайцах !Кто ты по специальности ? где учился ?
-  Специальностей  у  меня  много, а в последнее время промышляю
ремонтом  компьтерной  и  офисной  техники.  Трижды учился в РТИ
(БГУиР), но что-то тому помешало :)
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Принципиально  не  примыкал  ни  к  одному  из существовавших
коллективов.  Из  собственных  творений  могу привести несколько
номеров третьесортной газетенки OverLOG. Удачным? Не смешите! :)
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
- А у кого таковых не имеется? ;)
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
- Еще как!
11. Твой первый Спектрум был ? ????? (каким ?) какие были потом?
-  Первым  был  САНТАКА-ОО2,  позже - Profi v3.2 в окончательной
конфигурации  832К,  GS  512К, kb AT, mouse СОМ и еще целая куча
вкусностей.
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- Pentagon, Profi
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
- Чем является? Поводом прослезиться с перепою.
13. Какие ZX сайты посещаешь ? если посещаешь ?
- ZX.DA.RU     ОВ.RAWW.UET
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Эмуляторы  - это хорошо, когда они хорошо работают. Пользуюсь
AYEmul и Unreal Speccy
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
-  Demo:         Forever                                        
   Game:         UFO2,Black Raven                               
   Uewspaper:    Marazm                                         
   Magazine:     ZX-Format
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- EMS потрясла мир!
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
- Одних вспомнишь - другие обидятся.
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
" понятию " что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Сценер - это тот, "кому бабы не дают". Я таковым был.         
                                                                
                                                                
                                                                
FOX > Ну хоть один честно признался ! :)
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Спектрумовская сцена? ГДЕ?!
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
- На MLU. Впечатления положительные, особенно от первого.
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
-   Зарабатывать   деньги  можно  на  чем  угодно.  Спектрум  не
исключение.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
- Не судите, да не судимы будете. Кто знает?
И еще пару " жизненных " вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
-В ВС не служил
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Мет
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
- С превеликим удовольствием!
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  - нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
- Есть РС. CEL 95О, 512МЬ, 1бОGЬ, Radeon92ОО бЧMЬ, TV/FM, и весь
этот хлам венчает глаз в 21" :)
Любимый жанр компьютерных игр.
- RPG, Adventure, RTS, пошаговые стратегии.
Любимое музыкальное направление
- Одно?
Какой  модели  у  тебя  сотовый телефон ? какую марку считаешь
лидером ?
- Siemens SLЧSi. Лидера не существует.
Хобби помимо компов ???
- Пьянство.
Мечта идиота имеется ?
- На данный момент отсутствует
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Когда GS заработал :)
Читал ли ты когда ? нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
Читал ли ты когда ? нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
-  Названия  в  данном  текстовике я почему-то не нашел. О каком
издании идет речь? :-D