ZX Power 01 - Отдохнем - Малая энциклопедия компьютерных существ.
МАЛАЯ ЭНЦИКЛОПЕДИЯ
КОМПЬЮТЕРНЫХ СУЩЕСТВ.
Автор Неизвестен.
________________________________
                                
         Глава первая.
Сисопы.
1.  Вид :        сисоп идеальный
    Тип :        беззлобный     
    Семейство :  независимые    
  Самый немногочисленный вид си-
сопов ,  на  сегодняшний  день ,
встречающийся   только   в  спе-
циальных  питомниках. Такое мас-
совое    исчезновение   является
следствием природной доброты си-
сопа  идеального , не  жалевшего
титулов Extra или SysOp для вся-
ких пронырливых  юзеров  (см."ю-
зер"). Итогом являлись  выкачан-
ные File арии, загаженные  эхи и
невообразимые счета за  междуго-
роднюю связь.  Этот  вид  сисопа
внесен  в  семейство   независи-
мых ,  т.к.  большинство  особей
этого  вида  имели   собственные
BBSки, и поэтому не очень ценили
свой уровень  (SysOp).          
                                
2.  Вид :        сисоп хитрый   
    Тип :        скрытный       
    Семейство :  подневольные   
  Этот  вид  насчитывает гораздо
большее   число   особей ,   чем
идеальный. Основные черты : скуп
на increase , максимально извра-
щает   свою   BBS   путем  уста-
новления    немыслимых     соот-
ношений  UL/DL ,  лимита  време-
ни, непрерывно  запугивает  поч-
тенных, но незнакомых ему юзеров
сокращением  времени  доступа  и
download amount'а. Не  пользует-
ся уважением  у  других  сисопов
из-за своих амбициозных  наклон-
ностей ( мгновенно offlin'ит все
ценные файлы,презирает chat mode
и избегает встреч с себе  подоб-
ными ). Подневольные  -  зависят
от своих боссов, чем  и оправды-
ваются при разговоре  о  возмож-
ном download'е.                 
                                
3.  Вид :     сисоп справедливый
    Тип :       пресыщенный     
    Семейство : независимые     
  Самый близкий  сородич  сисопа
идеального  или  являющийся  его
мутировавшей  формой.  Из-за не-
благоприятных   BBSных   условий
этот вид  претерпел многочислен-
ные   метаморфозы ,  прежде  чем
окончательно     сформироваться.
Итог :  общительность ,  устано-
вление    оптимального    уровня
для  всех   юзеров  ( приемлемый
UL/DL ,   достаток    времени  )
Никогда  не   отказывается    от
chat'а и готов  сообщить  новос-
ти, а также  не  имеет   вредных
проявлений,как-то: умолчание ин-
формации, не имеющей особой цен-
ности или склонностей  к  сниже-
нию чьего-либо уровня.  Примеча-
ние: этот вид  довольно  успешно
конкурирует с пока что не  менее
сильным видом  (  2  )  и  имеет
больше шансов на победу  в  ходе
естественного отбора.           
                                
         Глава вторая.
Хаккеры.
1.  Вид :       хаккер херакерый
    Тип :       вороватый       
    Семейство:  бесчестные      
  Является самым бесполезным ви-
дом, позорящим  престиж   других
представителей этой  группы  су-
ществ. Познания в ассемблере или
машинных  кодах  равны нулю, во-
рует уже взломанные программы  и
всовывает  собственную   кличку.
Отличается феноменальной  ленос-
тью и не старается  использовать
свой мозговой агрегат для созда-
ния своих программ.  Как  прави-
ло,одинок и замкнут. Если же пы-
тается установить контакт с дру-
гими особями, умалчивает о своих
истинных  приемах  в  хаккерском
искусстве.  Определить   хаккера
херакерного очень легко - доста-
точно попросить его подарить Вам
одну  из  его  последних   Demo.
Ответная  реакция  известна.    
                                
2.  Вид :       пират искусный  
    Тип :       образованный    
    Семейство:  элита           
  Настоящий profi. Знает  MEMORY
MAP как свои десять пальцев ( он
ведь  двумя  руками  работает на
клавиа туре!). Весьма трудолюбив
- не жалеет времени на поиск па-
ролей , встраивает   бесконечные
жизни , энергию , прорыв  сквозь
уровни и пр.  Этот вид склонен к
объединению в кланы  хаккеров  с
разделением  труда ,  своим  ли-
дером ,   кастой    кодеров    и
demo-maker'ов, кругом знакомых в
software магазинах ( речь идет о
подвиде - пирате искусном запад-
ном ) и  бесперебойной  системой
hacking'а. Очень общителен и не-
редко терпит убытки  из-за  гро-
мадного  количесва  отправленных
писем и дискет. Самый  жизнеспо-
собный вид. Популяция  постоянно
возобновляется, что способствует
ее закалке.                     
                                
3.  Вид :     кодер обыкновенный
    Тип :       образованный    
    Семейство:  элита           
  Представитель касты  кодеров ,
специализирующейся   на  выпуске
заставок  ( demo  и intro ).  Не
является хаккером в полном смыс-
ле  слова , т.к.  занят  обычным
кодированием  на ассемблере  или
универсальных demo-creator'ах  -
пишет  музыку ,  графику , фонты
и  оживлением  ( анимацией ). Не
склонен к многочисленным контак-
там с себе подобными. Следствием
мозговых  мутаций  является  еще
большее  увлечение  своим  делом
и повышение уровня знаний.      
                                
4.  Вид :    хаккер вирусоносный
    Тип :       вредный         
    Семейство:  подлые          
  Незавершенная форма вирус-про-
изводителя. Природная  злоба по-
буждает его ломать программы, не
доводя дело до конца , и инфици-
ровать их собственными вирусами.
Довольно опытен  и  хорошо знает
последствия   своих  забав.  Как
правило, это особь , исключенная
из  какого-нибудь  клана  за ле-
ность или разгильдяйство. Често-
любив , но осторожен. Поэтому, в
вирусах  называет   только  свою
кличку, опасаясь возмездия.     
                                
         Глава  третья.
Юзеры.
1.  Вид :       юзер бестолковый
    Тип :       играющий        
    Семейство:  малограмотные   
  Бестолковый  юзер - самая рас-
пространенная популяция  компью-
терных  существ. Отсутствие зна-
ний в программировании - резуль-
тат недолгого  пребывания в ком-
пьютерной    среде     обитания.
Основное  время   уделяет  игро-
вым   баталиям ,   но  не  имеет
ничего  нового  из  игр  -  одно
старье.  В  последствии ,  юзеры
бестолковые мутируют,одни из них
становятся хаккерами, т.к. хотят
изменить  параметры  своих люби-
мых игр, другие  начинают  зани-
маться собственно программирова-
нием, а при очень сильных  мета-
морфозах становятся даже сисопа-
ми (!) на  домашних  BBSках.    
                                
2.  Вид :       юзер лукавый    
    Тип :       играющий        
    Семейство:  бесчестные      
  Очень    любит    копаться   в
Fido   и   BBSках.   Не    очень
дальновиден ,  т.к.   для   под-
нятия своего  access  level  пы-
тается  upload'ить   бесполезное
файлы, да  еще  в  неупакованном
виде. Если  попадает  на  сисопа
хитрого скрытного - почти  всег-
да сидит в дисгрейсах  или  тви-
тах. Пагубное пристрастие к  иг-
рам толкает  юзера  лукавого  на
поиски обходных  путей  отсосать
побольше файла из BBS. Юзер  на-
чинает регистрироваться под раз-
ными именами, выведывать  пароль
сисопа  или  жалобно  просить  о
поднятии уровня. По  численности
- не очень большой вид,но весьма
изворотлив, что и делает его  во
многих случаях неуязвимым.      
                                
3.  Вид :       юзер ценный     
    Тип :       открытый        
    Семейство:  сисоповидные    
  Самый желанный для сисопа  вид
юзера. Наличие шустрого модема и
обилие свежего файла способству-
ет   быстрому   продвижению   по
иерархической лестнице  assesso-
metr'а и всеобщей сисопской люб-
ви. Такие особи недолго задержи-
ваются в юзерах и мутируют в си-
сопов, основывая свои BBSки. Тем
не менее, они  всегда  склонны к
chat'у и не жалеют  времени  для
визитов к особям своего вида.   
________________________________