Info Guide 08 - Inferno - Вступление от редактора.
Вот мы и встретились.На задержке сказа─
лось несколько причин. Если бы действовала
только одна из них, я бы, наверное,успел в
срок, но...
1.
Ремонт в моей квартире перешёл в ста─
дию разгрома.
2.
Начал  отдавать концы мой старый пен─
тагон (на котором  я всегда писал музыку).
Ему после включения теперь требуется поря─
дка 15 минут прогрева,а во время работы он
часто сбивается.
3.
Умер  "писюк". Сначала  он  тоже стал
требовать прогрева,с каждым днём всё доль─
ше, а потом совсем перестал включаться.
Представьте  себе  ситуацию - сейчас 17
декабря,номер уже может и должен выйти,все
материалы у меня на флешке,и мне некуда её
воткнуть!
   "Писюк" у меня обычно дожидается ремон─
та по полгода, поэтому следующий номер
IG,
вероятно, опять  придётся делать на реале.
Что-то будет с проектами, которые завязаны
на этот самый "писюк". Это видеоконвертор,
графический конвертор, база спектрумистов.
А также давно обещанные игры...
   На этот раз  меня кинули с интро и зас─
тавкой. Спасибо
Vitamin'у
- спас. Впрочем,
разве интро -  это так важно?
   По  просьбам  трудящихся  в этом номере
убрано шахматное разложение картинок,а все
или  почти  все статьи отформатированы под
шрифт 6x8.

Alone Coder