Body 3A - scene intro - сценовое вступление.
■··············································
[   i-ntro   ]
(c) necromancer.smk
Warning!
Обращаем  ваше  внимание  на тот факт, что в большинстве случаев
первый  сексуальный  опыт  является  неудачным  и  может явиться
причиной серьезных моральных и физических расстройств.

Первое    знакомство    с   алкоголем   и   никотином   зачастую
сопровождается   головокружением,   рвотой   и   продолжительным
депрессивным состоянием.
Задумайтесь, стоит ли вам читать эту газету?
Ваша   опрометчивость   сегодня  может  обернуться  необратимыми
последствиями завтра.
Не поддавайтесь соблазнам.
Не дайте себя обмануть.