Scream 02 - Сладкие - index.
|сладкие.index
           |kristoph//skrew


           Литература пьянит и жжет сердце. Литерату-
           ра  делает  людей счастливыми и заставляет
           любить.  Литература очень приятна. Расска-
           зы бывают горькими, с терпкой  горечью  на
           кончике языка, а бывают сладкими, со  вку-
           сом легкого безе на губах любимой девушки.

           Сладкие... Изысканные розы на столе у Ино-
           го  пили  воду  из  бетонной вазы. Изящные
           создания, хотя и чуточку  наивные. Глупые,
           за свою тысячелетнюю жизнь они даже не на-
           учились различать людей и бионов.

           Иной раздумывал с секунду, затем уверенной
           походкой подошел  к  розам.  Легко  накло-
           нился, раскрыл рот, обнажив  сверкающие  в
           ярком  свете ламп никелированные зубы. Вы-
           сунув язык, он начал водить им  по  нежным
           лепесткам роз, оставляя прозрачные конавки
           фиолетовой слизи.

           Слизь, такая отвратительная на вид, но та-
           кая сладкая на вкус.

           Розы  были  благодарны ему, ведь он кормил
           их.