SibNews 07 - Обзор - Обзор демосцены - любимая рубрика маэстро сцены ААА. За прошедший месяц в копилку zxaaa пришло много интересных работ которые надо обсудить.
ОБЗОР                  

 Обзор демосцены - любимая рубрика маэстро
сцены ААА. За прошедший  месяц  в  копилку
zxaaa  пришло   много   интересных   работ
которые надо обсудить на страницах  желто-
прессой газетёнки "Сибирский нефтянник..."
или "полоскатель душ."
 Прежде всего к нам прибыло демо-трахмо от
самого Гоблина,который в православном миру
проходит под кличкой Шиншил. Название  "3"
(tri) ничего хорошего не предвещало,однако
в этот раз гоблин частично смог  синхрони-
зироваться с Fatal Snipe и  выдать  вполне
смотрибельный продукт,который вызвал массу
положительных комментариев на вражьем  нам
всем поуте. Правда произошло это не сразу!
Сначала его хвалили только  иностранцы  не
знавшие о  русском  бойкоте  Mr.Goblin  со
стороны  фашиков  хайпа.   Потом   ААА  на
ломанном  английском  написал,   что   мол
пидорасы Русские, отвернулись  от  Гоблина
предав его на первом  же  скачке.  То бишь
пристыдил  Хайп.  Морроз99  сразу  же  дал
отмашку написать отзыв и  тут  же  тусовка
прокаженных  мистеру   Гоблину   поставила
палец вверх.  "Корпорация зла" сквозь зубы
вынужденно    всё-таки    признала    своё
поражение на скрытых подпольных ресурсах в
которых  общается  Хайп,  чтобы   избежать
встречи с ААА,которого они боятся как огня
демосцены.  Ничего  плохого  о   деме   не
написали. Сквозь зубы даже  звучали  позд-
равления,-".
 Goblinish умудрился занять второе место в
Oldskool demo compo  на  demosplash  2017.
Проздравляем!  Вторую работу даже рассмат-
ривать не хочется.

: > tri) by gOblinish на Pouet: 
http://www.pouet.net/prod.php?which=72273

 Конечно слова пронизаны завистью и желчью
и в них читается двоякость смысла поста,на
тот случай, если вдруг "тусовка" заругает,
всегда можно отпиздится, мол это новости и
я же  написал  её  как  "умудрился  занять
второе место".  То есть автор оставил себе
пути для отступления от минусов на  случай
очередного срача.
 Несмотря на такую подводку в новостях это
демо  посмотреть  можно.   Оно  быстрое  с
несколькими новыми эффектами и к  тому  же
представляло Россию в  Янковском  конкурсе
евровидиния "демо бульк"  или по английски
Demosplash.  Goblin   как   всегда   занял
позорное 2 место,что очень растроило метра
демостроения,  потому что он расчитывал на
1-ое место и денежный приз.  Теперь Гоблин
будет жевать на  Новый год  хуй моченный в
томатном соусе "поует"  Янки не обьективны
в голосовании поэтому  Гоблин получил приз
только за участие в виде  двойки.  Сколько
всего было работ история умалчивает,слышал
что две.
 Следующая работа  снова  от  Гоблина  под
называнием  Psychoz  Megademo.   Подробный
рассказ о её  создании  сделан  в  журнале
За Рублём.
 Когда мы делали  это  мегадемо  прихвости
Хайпа описывали сиё событие так,-
 "ААА с усердием продолжает писать  лучшую
мегадему   на   спектруме.   Кто-то   ждёт
мегадему,  поднимите  руку?   Видим  одну,
вторую...
 Ах, Алексей, вы такой шутник,  опять  для
себя мегадему делаете!?"
 А когда сделал написали так,-
 "Долгопиленная мегадема от  ААА  вышла  в
свет. Вы смотрели? Нет? Как так можно?  Мы
тоже не смотрели.   Но если очень хочется,
то вот вам Psychoz Megademo by AAA band:
https://www.zxaaa.net/view_demo.php?id=11131"
 Не смотря на явно завистливо-унизительный
тон,   мегадему   посмотрели   все   враги
Pentagon128  засунув свои языки глубоко  в
жопы. На поуте не было ни одного коммента-
рия  на  pk.ru   VBI  сквозь  зубы  что-то
выдавил про  скролл,  больше  реакции  так
называемых "элитных спектрумистов" небыло.
Только поэтому к просмотру на  реале  дема
обязательна. Если  не  понравилась  Хайпу,
значит   демо   хорошее   (Кофточку   надо
брать!).  Одно  то,  что  в  её   создании
участвовали Гоблин, Димидрол, ААА, МС Alby
говорит о многом.  А Гоблин зарекомендовал
себя ещё раз  как  единственный  кодер  на
нашей  платформе  способный  работать   не
только в одиночестве,  но и в  коллективе.

Групповой секс развивает реакцию,  ведь  в
темноте не знаешь куда прилетит./ААА/

 Следующая демо ошарашила  меня  тем,  что
там играеет SAA музыка.  Это новая линейка
дем от Чехословака по имени Lanex.Несмотря
на никнейм  как  у  презерватива,  паренёк
начал новую веху  в  истории  демостроения
Европы.В которой святые инквизиторы 35 лет
держались библии:только 48/128АУ и впервые
они  нарушили  заповедь  подключив  модный
девайс - звуковую карту SAA для ZXSpectrum
правда через какое-то ULA (всё равно через
жопу).  Это хороший конкурент нашему Mick.
К сожалению демо  не  совместимо  с  нашей
звуковой картой  SAA от Mick.  Я написал в
почту иностранцу что он мудак. Lnx Tracker
Demo позволяет  играть  как  AY,  так  SAA
музыку и даже  TS .  Что,  честно  говоря,
сделано впервые иностранными спектрумиста-
ми. Так же блаженный под это дело выпустил
свой эмулятор, которых и так как  грязи  в
деревне Калантая.Сделать эмулятор под одно
единственное демо стало  русской  народной
традицией пришедшей от Алоне Кодера)).
 Gift 7_11 гифт без музыки,как открытка на
день  рождения  мумии   Владимира   Ильича
Ленина, которого давно пора закопать.Вроде
бы подарок, но ни о чём. Похоронка?  Да...
Графика грубый скан, собственно говоря что
ещё могут  сделать  коммунисты?  АТМ 7.30,
который ломается раз в 10 минут, компьютер
БКOO10,  которым  можно  обвязывать  броню
танка   и   его   не   пробьют,    жигули,
запорожец...
 Следующая работа  снова  от  неугомонного
Гоблина.   Демо   под   названием    Draco
De-AAAtor.  Это демонстрация нового гобли-
новского спрайто собирателя.  И заодно фак
для ААА за задержку  BooM  Megademo.  Демо
произвело  неизгладимое   впечатление   на
меня, пожтому я  сразу  же  отдал  Гоблину
исходники BooM Megademo. Он собрал демо за
одну ночь,немного поворчав, что все вокруг
пидорасы, а ему одному  приходится  тянуть
вагонетку русской  демосцены...  Возразить
даже нечего, пидоров полно.
 BooM  Megademo  одна из самых сбалансиро-
ванных работ за этот  месяц  с  прекрасной
музыкой,  графикой,  кодом  и  аппетитными
сиськами.Именно сиськи понравились многим.
Смотреть обязательно. Автор сисек: Гоблин,
Дихлофос и ААА.  Сделана работа в сентябре
2018,  а собралась в кучу только в ноябре.
Большой рассказ о демо написан в желтобрю-
хую газету Сибнефть.  Использована графика
из  1bit  игр раскрашенная мной как всегда
по вкусу.  Кто  такой  Дихлофос я не знаю.
Говорят сам Макс Ивамото.  Невероятно,  но
именно  эта  дема  обошла   Psyhoz  MD  по
комментам и обсуждению.  Странно  всё  это
потому, что мне больше нравится  Psychoz и
с  графической  точки  зрения  и  с  точки
зрения баланса. Возможно я иначе вижу мир.
Хотя обьективное обьяснение есть.  Я враг,
а посему Psyhoz MD обсуждать запрещено.  В
ВооМ Мегадемо  три части  сделал  Хайповец
Грачев, его лайкуют.  Ну да не Бох с ними.
В конце то концов все демы ААА  делает для
себя.
 Ещё два нежданчика найдены мной вКонтакте
у пользователя под именем Александр Осипо-
вич.  Названия  работ:   Animation   Demo,
Robocop  Music  Demo.   Демки   напоминают
позднего АЕР,  как по  графике  так  и  по
музыке.  Намного  интересней  самих  дем -
автор работ. Это на самом деле легендарный
на весь мир  мужик  сделавший  в  Пермской
деревне настоящего  Терминатора и написав-
ший для него софт искусственного интеллек-
та,  распознования  лиц  и  пиздабольства.
Мужик   обычный   сельский    программист,
работает на  куринной  фабрике.  По  утрам
пишет  программы  курицам  про   яйца,   а
вечерами собирает терминатора. В  ютубе  о
нём куча фильмов,ищите по слову terminator
osipovish. Я дал дяде  ссылку  на  сайт  с
демками   и   очень   надеюсь,  что  после
знакомства  с  демосценой  ZX  Speccy   он
напишет крутую дему потому  что  потенциал
на реалтайм эффекты судя по тому,  что  он
программитровал   искуственный   интеллект
Т1000 у него  огромный.  Уверен,  что  эти
демы лишь начало долгого тернистого  пути.
Я искренне рад таким работам сделанным  от
души с нулевого опыта.
 Провокационную работу откопанную в глубо-
ких аналах  спектрума  прислал  знаменитый
кладоискатель Тибох. Это неожиданная нахо-
дка под  названием  Advanced Sex Simulator
от  Pavel Nikitin.  Точно  такая же дема с
таким же названием,  но с другим интро уже
была вылодена на моём сайте.В связи с этим
поиск второй версии затянулся на долгие 25
лет. Дело в том, что если от одного автора
две демы с одинаковым названием  и  только
лишь разным интро,  невольно  при  анализе
кал-стаффа такое пропускается мимо.  Тибох
подкючил новый сканер кала  и  смог  найти
другую версию - такую как была  у  меня  в
детстве.В демо ебут женщин, детей и собак.
Отличный инструмент для развития и  обуче-
ния молодого спектрумиста.  Покажите  демо
детям. По слухам,артист Панин начинал свой
сексуальный ликбез с неё.

 Только отправил  wbr  обзор демонстраций,
как мне в почту  поступила  информация  от
tiboh,  об обнаружении трёх новых демок  в
ютубе,  правда  без   образов   на   реал.
Незамедлительно связался  с  автором  ютуб
фильмов  Англичанином  по  кличке   emook,
пригрозил  Корейской  войной,   игилом   в
случае, если образы дем не будут  тут  час
высланы.Ночью Англичанин собрал всё в кучу
и прислал демы:

1. ZX Spectrum Next-24 hour countdown(TS);
2. Merry 8 bit Christmas;
3. Do you love? (TS).

 Все три  работы  выполнены  в  прекрасном
ольдскуле стиле.  Конечно  они  далеки  от
идеала, но работы получились добрые, как в
былые  времена.  Гифт   особенно   хороший
добрый.   В  женщине  ведь  что   главное?
Правильно!  Главное чтобы она была доброй.
Непонятно только почему  emook  не вставил
свою новую прекрасную AY, TS музыку.  Хотя
часто музыкантам своя музыка  не  нравится
потому  что  она  приедается   на   стадии
написания.
 Калантай  ночью  не  стал  доить  свиней.
Вместо этого важного занятия он сделал trd
версии продуктов.Очень приятно что за один
месяц мы получили сразу двух новых авторов
демонстраций.

 В первый декабрьский уйикенд  неугомонный
Гоблин совместно с безбашенным ААА слепили
новый Fuck для hype тусовки так называемых
"блаженных" демоценителей незабвенно любя-
щих  Робуса и ТМК,  себя и  более  никого.
Работа    под    техническим     названием
CAAALuldron  сделана в стиле  треш-запиля-
торье с использованием чужой изуродаванной
Mr. ААА  графики,  чужой  музыки участника
hype-wbc и чужой криво переведенной гифки.
Не  смотря  на   то,  что  демка   сделана
"на коленке", она  приятна  для  просмотра
благодаря великолепной музыке,  которых  в
деме три штуки.Остальное не суть т.к. демо
сделано для унижения  тусовки  отверженных
спектрумистов - hype.  На один раз пролис-
тать и забыть как страшный  сон  сойдёт. В
телеграмм  обсуждение  работы  свелось   к
унижению   авторов   дем   и    принижения
значимости демо архива zxaaa.net.

 Спустя неделю Гоблин умудряется возмутить
AER  и делает для него небольшой  трудовой
факс под кодовым  названием  AER lamir.  В
деме играет  бипер,  прыгает  спрайт  и  в
скролле  написано  два  предложения  смысл
которых в том, что  AER  лошарик.  AER  на
форуме пытался что то возразить,  но  если
честно не убедительно.  Не  смотря на свою
простоту дема на меня произвела  впечатле-
ние.Потому что в момент ее просмотра я был
не трезв.

 Как видим,много демок с сентября по конец
декабря   сделали/нашли   спектрумисты   с
форума  zxdemo.ru.  Работ  так  называемых
"элитных спектрумистов" нет.  Зато желчи и
мемасиков с клана  нийука/hype  сказано  и
нарисовано  домного.   Читая  телеграмм  и
другие чаты спектрумистов  можно  подумать
что в России на спектруме есть  госдума  и
народ. Госдума (хайп) обсуждает  и  издает
законы, народ в виде  ААА и Гоблина  живет
своей отдельной жизнью и хуярит независимо
от думы.  Каждый  месяц  дума  решает  как
усложнить народу жизнь и  издаёт  пиздатые
законы: удалить  запилятор,  слить  zxaaa,
включить всеобщий игнор и  прочее.  А  мы,
простой народ уже не надеемся что когда то
о  нас  подумает  дума,  которую   мы   не
избирали. Так и живём, процветаем, незави-
симо друг о друга.  Но думаем друг о друге
неистово и самозабвенно.