RIP 05 - ZX-news - Вышел "Черный ворон".  Реклама питерского продукта : X-Reversy.  Вышел первый номер компьютер. журнала Public Spirit.  О фестивале компьютерного искусства - FUNTOP'98.
(c) Ars

 Ars> Hello All ! Не прошло и дня после выхода RIP#04 как ко мне
вовсю  начали  звонить люди (а один собирался даже подъехать, ;)
чтобы  записать  у  меня  пару  дисков  свежего  новья  :))) Вот
незадача, вроде ж написал, что это всего лишь реклама. Надо было
крестиком  обвести, что ли. Вообщем, надеюсь, в дальнейшем этого
не повторится...
 WW> Мда... народ у нас тормозит  слегка... Надо было  тебе Сеня
продавать неформатированые диски, сказал бы что это такая крутая
защита ;).
 Ars> Блин, так в том же и дело, что поверят! Вспомни как Спектр
UFO-2 ломал... :))) (Коляй подсунул ему MS-DOS'овский диск)

Ars> Итак,"Черный Ворон" неделю назад распространяться в Питере.
Правда,  по  традиции  :),  первые  34 экземпляра v1.00 являлись
бета-версией.  Особой изюминкой v1.00 стало то, что вторая часть
игры  (уровень  за  кунгов)  был  закрыт  паролем.  ;) Однако, в
отличие   от   UFO-2   никакой  "эпопеи"  похоже  не  ожидается.
Бета-версия   оказалсь  полностью  работоспособной!  20  декабря
должна  выйти  v1.01 с мелкими исправлениями, и, возможно, будет
сделана  поддержка  дисков  3.5 дюйма, конечно, если удасться их
поцарапать :) (Игра вышла, естественно, на 2-х дисках)

 Что  же  касается  распространения  "Черного  ворона" - привожу
сообщение от Вячеслава Медноногова:
 "Как  всегда,  этим  занимаются  Логрос,  Зонов,  Hемо. Похоже,
удастся  договориться  с  Растером  (XL-Design)  и,  возможно, с
Инфоркомом (через Зонова).
 Детали  распространения  вы можете выяснить у них (цена, скидки
на  опт,  др.).  Адреса, телефоны (если они вам не известны) - у
меня.
 Hе  горю  желанием  заниматься  распространением, этим займется
брат.  Из  всех  возможных  вариантов  пересылки рассматривается
только один:
 - сообщаете  мне   или   брату  о  своем  желании  по  телефону
(812)143-33-03 и/или мылом Fidonet 2:5030/462.4;
 - высылаете деньги _вперeд_ переводом (10% придeтся доплачивать
почте)  либо  в  посылке (пряча их, напр, в банке с вареньем ;),
что обойдeтся дешевле.
 - соответственно,  в течении  суток  по получении Леха отсылает
требуемоe число комплетов ЧВ. [Заказ - не менее 10 комплектов. В
этом случае цена составит 22 т.р.]
 Примерно так. Hе окончательно. О деталях можно спросить мылом.
 Дистрибутивы не предусматриваются.
 Адрес: г. Санкт-Петербург, ул. Маршала КАЗАКОВА, дом 28, корпус
3, кв. 424. МЕДHОHОГОВУ Алексею Сергеевичу (Алексею!)
                                     C горячим приветом, Слава!"

 Теперь  рекламка  к  еще одному питерскому продукту: X-Reversy:
Reversy   for   modem,   minimum   128k+B/W   monitor,   maximum
128k+AY+MODEM+Color    monitor,    New    graphics   technology!
TrueColor - one pixel 8 color! Net Game!
 Как  выдно  из  рекламки,  в игре используется новая технология
вывода графики, в этом режиме каждая точка может принимать любой
из 8 цветов независимо от других!
 Всего в игре 40 таких картинок!
 В  XReversy  можно  играть  одному  с исскуственным интелектом,
можно  вдвоем  (ходить  по очереди), а можно и по модему! Причем
тип  модема  может  быть  любым!  Доступ к модему осуществляется
через драйвер!
 Если  вы хотите ее купить, то обращайтесь в XL DESIGN Inc., они
занимаются  оптовыми  поставками, тел. (812)142-17-25 с 18.00 до
22.00 (время московское), спросить Анатолия.

 Zx-Format#7  можно  приобрести  также  в фирме Scorpion. Заказы
направляють  либо  netmail'ом:  2:5030/529.16  либо  по  адресу:
199048,  а/я 083,  Зонову С.Ю. Возможна отправка по почте как по
предоплате,  так  и  наложенным  платежем.  При  покупке  партии
предоставляются  скидки.  Кроме  того, здесь же можно приобрести
"Черного  ворона", а также все предыдущие выпуски Spectrofon'а и
Zx-Format'а.
	
 Теперь  новость  для  поклонников ZX Ревю. Сложности с изданием
книжек  вынудили приостановить выпуск "бумажных версий" журнала.
Однако,  вопрос  разрешается.  В  той  же  фирме  Scorpion можно
заказать  ZX  Ревю  3-4/97 как на дискетах, так и в виде книжки!
Недавно  вышел ZX Ревю 5-6/97. В отличие от предыдущего выпуска,
отмечается  явный  прогресс  в  оформлении: то  есть, этот номер
представляет  собой  полноценный  компьютерный  журнал  с  новой
оболочкой, графикой, и т.п.

 Ну  и  хватит бесплатной  рекламы. ;) Еще не хватало, чтобы RIP
начали считать газетой "Из рук в руки" :))

 Теперь несколько анонсов и новостей:

 Таганрогская  группа  "CODERS'  ACADEMY" выпустила пеpвый номеp
компьютеpного жуpнала "PUBLIC SPIRIT".

 Федор   Савин   (812/08.01)  и  Сергей  Романов  решили  начать
выпускать   новую   питерскую  электронную  газету,  практически
полностью  посвященную  железу.  Название  пока не придумано, но
вьювер  уже написан и будет поддерживать как псевдографику так и
картинки. Газета  будет интересна  и  для  начинающих,  так  что
позволит каждому желающему научиться собирать любую радиосхему.

 X-Trade  готовит  к выходу новый журнал Expert Spectrum. Однако
команда Scenergy не считает его серьезным конкурентом ;)

 Напоследок - сладенькое: ;)

 Настоящая  сенсация  от  Юрия  Матвеева/STEP. Назначена цена за
"Звездное  наследие-2".  Игра  может  быть написана за 3000 USD.
(Могут быть использвааны вставки с динамической гpафикой.) ;)))

 Скандал  в команде Flash Inc.: в результате разногласий с Fikus
Pikus'ом покинул Flash Михаил Белоусов (Amadeus Voxon). Точнее -
не  покинул,  а  оказался  выпертым  по  обвинению  "в ничего не
деланьи".  (2 McMaker: прием! ;-)) Являясь, одним из основателей
Flash,   Voxon  протестует  в  своем  письме  в  FIDONet  против
произвола...

 Теперь коротко о FunTop98:

    .,sS$$$b                        .,sS^─
    d$$'                         sS$$$
    $$$                            $$$
    $$$,d$ .s,    ,s$,             $$$  ,s$$─╦$$s, ,s$─^─$b.
    $$$    $$$    $$$$ $$$^─$$s    $$$ d$$$    $$$ d$$  ,$$$
    $$$    $$$    $$$$ $$$  ─$$$,  $$$ $$$$    $$$ $$$,s$*─'
    $$$    ─$$Ssi$$S─' $$$   $$$$  $$$ '─S$$is$$─' $$$
    `─'aRTY'97         $$$   $$$─  `─'             $$$

 Обнародована   официальная   информация   v1.0   о   проведении
международного  фестиваля  компьютерного  искусства  "FunTop98".
Подозреваю,  что  об этом будет написано в Nicronе-67, а поэтому
приведу основные моменты:

 - FunTop98   пройдет   в   Москве   22   августа   в  помещении
Экспериментальной   средней  общеобразовательной  школы  No.  91
Российской  Академии  Образования,  находящейся  по  адресу:  г.
Москва, ул. Поварская, д. 14.
 - Это  первое  в  России  мероприятие  такого  рода, целиком  и
полностью посвященное компьютеру ZX-Spectrum.
 - Для того, чтобы посетить Фестиваль, необходимо предварительно
выслать заявку, а также сами работы.
 - По традиции,  на Фестивале пройдут конкурсы работ в следующих
номинациях:  demo,  music и graphics. От одного автора/группы на
конкурс  принимается не более одной работы в каждой номинации. В
случае,   если   работа   является   результатом   коллективного
творчества,  достаточно присутствия хотя бы одного представителя
от группы.
 - Вход  на Фестиваль  платный,  ориентировочная  стоимость - 30
рублей (в новых деньгах). [примерно 5$] Для зарегистрировавшихся
заранее  цена  входного  билета  в  1,5  раза  ниже.  Вырученные
средства   будут   использованны  для  премирования  победителей
конкурсов и на покрытие организационных расходов.
 - В   случае   чрезмерного   количества  работ  будет  проведен
предварительный отбор авторитетным жюри из разных городов, члены
которого не участвуют в конкурсах.
 - Контактная информация:
                                   E-mail: master@satan.spb.su
                                   FidoNet: 2:5020/689.1
                                   ZX-Net: 095/462
                                   Почта: 125130, Москва, а/я 51

 - Данные  правила  не  окончательны  и  могут быть изменены или
дополнены.
 На  этом  все.  Любые  замечания,  предложения  и  даже критика
принимаются   по   адресу:  zxnet.by@iname.com  или  на  пейджер
ICQ:1939489.

 WW> Сеня поднялся - пейджером обзавелся ;). Ладно, теперь я ма-
лек пораспрягаюсь.
 Freeman наконец выпустил Funny #5. По его словам, это последний
номер. Далее Рома будет делать игру.
 Tankard готовится к защите диплома. Каждый раз, когда его спра-
шиваешь: Петя, чем ты там занимаешся? Tankard отвечает: Черчю!
 Werewolves то бишь я, уже не женится ;). В очередной  раз поми-
доры завяли довольно быстро ;).
 Насколько стало известно, 28 декабря намечается грандиозный са-
бантуй с приездом в Минск гродненцев и брестчан. Вопрос: где это
все будет проводится ? Кстати, моей персоны  там не будет, ибо я
пойду на "Резервацию" пить пиво,рычать и бешено мотать хаером :)
Кстати Tankard, скорее всего, будет там же (ну и Lama естествен-
но ;)). Этот союз трех, до добра не доведет... :).