Psychoz 06 - Вот так блин - Креаторы и все такое...
Вот так блин :)
C%ка!  прикиньте,  у  меня только что убился
диск с ЕДинСтВЕннЫми исходами этого психоза! >:Е
Я     потратил     битых    полчаса    на    его
восстановление...   u  то  это  сильно  сказано!
текстовик сохранился благодаря моему глюку, т.е.
я сохранил этот текст по ошибке на два диска, :)
исход  сохранился благодаря тому, что Alasm /big
thanx  ч  Alem!!!/  сохраняет  текст  в  верхней
памяти.  музон у меня уже был. A вот скрины были
в    единственном    экземпляре!    :Е    В   их
восстановлении с битого диска мне помог zx-tools
v2.о!!!  Сколько  я  нервов  себе  пожег  за эти
полчаса!   :)   Ужас...  Это  пострашнее  самого
матерого  ужастика  на  видео!  ;)
креаторы и все такое...
кодинг оболочки 9о% ........... ех-Wocen^triumph
кодинг, графика, текст .......... Ice'Di^triumph
Ох@#нная музыка :) ............. Cj.Echo^triumph
Если что, пишите нам на email:
triumph_hq@mail.ги
или звените:
(э512) 951-8э5 /Денис^Ice'Di/
Bye!..