On-Line 30 - Мозаика - Письмо с Украины от Mafia. Вышла полная версия игры "Prince of Persia".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) JOKER/AWS/MAFIA HOUSE'1996

SPECIAL 2 MOSCOW NEWS PAPER-LEADER!

   Привет, братва online'овцы! Прочитал я вашу газету. Чтож, мо-
лодцы, нашли, чем народ завлечь в наше трудное время! Прежде чем
начать излагать мысли, хотел отметить, что зря все таки Вы пояс-
няете народу, сколько в реальном занимают игры, которые продают-
ся якобы на весь диск! Поймите одно: может для Вас  это  и  пра-
вильно, но поставьте себя на место продавца  таких  вещей,  если
каждый баклан будет придираться по поводу PIRATES и им подобных.
Поймите меня правильно, пускай будет как есть и не  надо  далеко
заходить.

   Ну а теперь поговорим о более полезных  вещах!  Т.к.  Украина
удостоила чести SPECTROFON опубликовать статьи from Kharkov,  то
насколько я помню, в ON-LINE вроде не было статей из  Украины...
Для начала хотел бы узнать о модеме, можно ли мне его заказать,
т.к. мне он очень нужен всвязи с тем, что я занимаюсь дистрибью-
цией и кооператорством. Тем более, я бы спокойно смог  сотрудни-
чать со всеми BBS в Москве, смог бы поставлять волну soft'а, ин-
формации, ну и вообще всего, чего Вам нехватает...  Кстати,  ка-
кие затраты на этот модем в плане связи с Russia? Потому что мо-
дем работает небыстро, а денежки натекают,  как  пить  дать,  и,
прежде чем скачать диск новья, в лесу собака сдохнет, т.е. прой-
дет масса времени. Можно ли обойтись иным способом? Также  хотел
выразить нелучшие пожелания по поводу веселых  ребят  в  Москве,
таких, как SOFTSTAR: дружок, тебе что, в натуре, !@'&#%@@  (опу-
щено цензурой от ON-LINE...), наглядный пример - NIGHT HUNTER by
SOFTSTAR!

   Куда Вы смотрите, Москвичи! Я понимаю SOFTSTAR'а, он это  де-
лает ради большей наживы на USER'ах, но когда эта программа рас-
пространяется по SNG с немерянной длиной - это уж никуда не  го-
дится. Не знаю, безразличны SOFTSTAR'у  такие  высказывания  или
нет, но одно могу сказать: добрых слов в его адрес не будет!!! И
еще одни любители - Seamans: чтож Вы, ребята, вставили в intro к
DRACONUS музыку, содранную у меня, и ни слуху ни духу!

   Ну вроде все, только вот хотел бы предложить Вам сделать диск
от ON-LINE CREATORS, который бы выходил каждый месяц и на  кото-
ром бы содержалось море информации, best demo месяца, рекорды  и
много другого, чего бы Вам хотелось. Мы, например, MAFIA PRIVATE
CORPORATION, собираемся сделать такую вещь, вот только  выпустим
еще несколько номеров нашего журнала FAULTLESS и  выпустим  диск
от MAFIA!!!

   По поводу распространения Вашей газеты - после того, как  она
попадает ко мне через 1-1.5 недели, она находится уже в 30 горо-
дах нашего SNG + многие мелкие области, так что насчет  распрос-
транения не беспокойтесь, разве Вы не знали, что у  Mafia  самое
крутое распространение в SNG!!!

   Да, и еще: моему знакомому требуется информация для  журнала,
который называется SIM, т.е. SANALEX INTERNATIONAL MAGAZINE,  он
бы очень хотел с Вами связаться лично, если  у  Вас  есть  такая
возможность, то звоните ему в Минск. Также  он  изготовил  AZURE
SOUND DRIVE, который по  характеристикам  превосходит  FLASH'ов-
ский SOUND DRIVE. Если интересно, то я напишу еще одну заметку в
следующий номер газеты. Кстати, если у кого-нибудь из  читателей
ON-LINE возникнут вопросы к производителям программ  по  SNG,  к
различным группам, корпорациям и т.д., то пишите в ON-LINE  и  в
следующем номере увидите ответ на Ваш  вопрос!  Ну  ладно,  пора
закругляться, т.к. итак ночью пишу  эту  штуку!  Будут  вопросы,
звоните ко мне в Харьков: +80 (572)37-60-45

					 Андрей/JOKER/AWS/MAFIA!

   Today 07 марта 1996 г. С Вами был Одинцов Андрей.

   P.S. Пожалуйста, не зажмите это письмо!

   С уважением к редакции JOKER/AWS'96!

   MAFIA forever!

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   Первым делом хочу извиниться за возможно неправильное написа-
ние англоязычных названий в вышеприведенном письме! И хочу доба-
вить, что, следуя традициям нашей газеты, ответ на это письмо мы
опубликуем в следующем номере. Спасибо за добрые слова  в  адрес
"ON-LINE"!

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				    ZX Net: 095:1641684..4968508

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) MAGIC SOFT

   ВНИМАНИЕ!!! Спешим  сообщить  радостную  новость!  Наконец-то
вышла полная версия игры 'PRINCE OF PERSIA'!!! В  игре  отличная
цветная графика, есть мультфильм в начале и в конце, весь  текст
на русском языке, классные эффекты и музыка! Игра занимает  весь
диск и содержит 12 разнообразных уровней!  Нашей  фирмой  'MAGIC
SOFT' куплены права на эту игру и ее презентация и  первый  день
продажи состоится 6 апреля 1996-го года! Приходите к нам на  ра-
диорынок 'МИТИНСКИЙ' (м.Тушинская, далее  авт.2,  266,  741  или
маршр.такси), ряд 'O' место 12! Мы ждем Вас с 9.00 до 15.00.

   Для региональных распространителей: по вопросам  покупки  ли-
цензии на распространение игры  обращайтесь  по  телефону  (095)
267-69-76 (Виктор) или приходите к нам на радиорынок.

   Мысли по поводу открытия новой платной BBS: STEVER конечно же
погорячился, сказав, что он знает систему поступления  новья  на
рынок, хотя бы потому, что он вообще никакого отношения к  рынку
не имеет и никогда на нем не работал. Понимаешь  ли,  если  люди
занимаются распространением программ, то они  стараются  заиметь
как можно больше связей с разными городами и регионами страны, и
не только нашей. Из этого следует, что  максимальное  количество
связей имеют именно продавцы на рынке, а из этого, что они  наи-
более оперативно получают все новье со всех концов  страны.  Так
что вряд ли на этой BBS будут 'висеть' действительно  интересные
и новые программы, которые еще не вышли на рынок. Но это все ме-
лочи. Главное в том, что значительно проще  пойти  и  купить  на
рынке 2 диска на те самые 20.000 (столько стоит плата за пользо-
вание BBS в месяц), а не сидеть по ночам и стараться их скачать
-  ведь  на BBS нужно вначале дозвониться, а потом еще торчать в
ней в течение 2-х часов (при нормальной связи!). Кроме того, та-
кие игры как 'PRINCE OF PERSIA', 'ПОЛЕ  ЧУДЕС',  'LAST  BATTLE',
'ВОЙНЫ ЭМБЕРА' и т.п. вообще качать замучиешься  или  их  просто
невозможно передать по модему!

   Ну вот и все. Спасибо за внимание.
   С уважением 'MAGIC  SOFT'.

Со всеми вопросами и предложениями обращайтесь по телефону (095)
267-69-76 (Виктор).

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   На днях, в одном из текстов, ходящих по BBS, мне  встретилось
утверждение The Bird'а, мол, "ON-LINE" стало неинтересно читать.
И я в чем-то готов с ним согласиться, хотя описание "48  УТЮГОВ"
и несколько статей,  посвященных  оцифрованному  звуку,  на  мой
взгляд, достаточно были неплохи. С другой стороны, может, кого и
не интересует ни ковокс, ни игры... Но абсолютно прав Bird:  чи-
табельность газеты во многом зависит от ее читателей.

   Мы не какое-то элитное издание, печатающее только  "своих"  и
обсасывающее только нас интересующие проблемы. Изначально  газе-
та задумывалась как нечто среднее между телеконференцией  и  ис-
точником достоверной информации. Конечно, не мне судить, что  из
этого получилось, но, по-моему, мы все больше скатываемся к пос-
леднему пункту (давайте не будем сегодня говорить о степени дос-
товерности нашей информации...). А просто информацию, пусть  да-
же и необходимую, всегда читать  скучно.  Хотите,  чтобы  газета
стала интересней - пишите. Всегда интересно  читать  разнообраз-
ные мнения. И я ведь не прошу писать мне глобальные статьи  (хо-
тя, и от них не откажусь). Пишите коротко, специально  для  этих
целей создана рубрика "МОЗАИКА". Высказывайте свои мнения по лю-
бым поводам и событиям, делитесь новостями и сплетнями,  спорьте
с авторами статей, опубликованных в  нашей  газете  (хотя  можно
"наехать" и на какое либо другое издание...). Конечно - это  все
общие слова...

   Хорошо, вот Вам конкретные идеи:

   1. Неплохо было бы обсудить следующую тему: не пора  бы  "за-
быть" о существовании 48к машин, как забыли о  16к  и  ленточных
носителях?

   2. Пора поговорить о мышках. Какая из них лучше  и  чем.  При
этом нужно учитывать все характеристики мышек, а не только коли-
чество проводов, необходимых для ее подключения.

   3. Хотелось бы услышать чужое мнение по поводу различных при-
мочек к SPECTRUMу, как то: расширенные видео и музыкальные  про-
цессоры и т.п. Лично я думаю, что подключать к SPECTRUMу видеоп-
роцессор от DENDY - это полный маразм...

   4. Платная BBS, конкурент рынку - глюк или прогресс?

   5. Можно попытаться выработать стандарты  дальнейшего  разви-
тия железа для SPECTRUM'а: управление расширенной памятью (поче-
му-то каждый производитель считает своим долгом выбрать для этих
целей  свой  порт,  так  скоро  будут  перебраны  все  возможные
адреса... Этот беспорядок создает огромные трудности  для  прог-
раммистов, мы бы и рады поддерживать дополнительную  память,  но
чью?), модемы, мыши, и тому подобные примочки.

   6. Да мало ли вопросов можно обсудить и, возможно,  прийти  к
какому-либо соглашению! Пожалуйста, предлагайте свои темы!

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     ZXNet: 095:1641684..4968508