Generation Z 04 - Новости - новости от популярной группы из Рыбинска - CyberPunks Unity.
. · · · · · · · · · · · · cpu news
  . risk^lsg^oca . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



не  обошли  стороной  мы  и  популярную  группу  cpu,  от коих в
ближайшее время все ожидают нового номера "интеграции ментальной
энергии   в   сознание   окружающих,   посредством  коллективной
визуализации".  вот  так и только так называет chasm adventurer.
но все по-порядку со слов chasmoid'a:

"основным  нашим проектом,  которым  мы  уже  занимаемся восьмой
год,  является  интеграция  нашей  ментальной энергии в сознаное
окружающих,  посредством  визуализации.  другие  вещи, о которых
сообщило   ранее  наше  коллективное  бессознательное,  временно
заморожены  из за катастрофического нехватка ментальной энергии,
которую   у   нас  отнимает  ежеминутная  борьба  с  ментальными
паразитами и веществами ими производимыми.

как  и  было  сказано  выше  наше  внедрение  в  ваше сознание в
ближайшее  время  прикращаться не будет, правда из за январского
пробуждения   ментальных   паразитов,   ранее   заявленый   срок
внедрения  откладывается  на  месяц,  т.е. надеемся, что в марте
всех вас ждет душевный подьем от нашего с вами единения.

так  как  милитаристкие  призраки  ведут охоту на некоторых моих
братьев,  зарубежные тусни отметаются сразу. последнее посещение
безумного  города  казань  сначало  нас  ментально напрягло и мы
было   хотели   там  больше  не  появляться,  но  по  прошествии
некоторого    количества   времени,   весь   негатив   в   нашем
коллективном  бессознании был насильно уничтожен и мы готовы и в
этом  году  повторить  аналогичный  трип.  витают  идеи даже его
расширить,  путем  посещения  города, находящегося поблизости от
таганрогского  залива,  дабы впитать в себя энергию теплых полей
и  местных  растений.  отчет  о  наших  астральных  путешествиях
находиться  в  перинатальной  стадии, осталось лишь перевести на
человеческий  язык,  то  что  поведали нам кибербоги и соединить
все  вместе.  мы, думаем, что все это вы сможете впитать в себя,
при нашей личной встрече с вами."