Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ.
(C) Котов А. В. (CAV Inc.)
     (C) Музыка: Alos jnr./Spark
Я  рад,  что вы зашли в этот раздел,
здесь вы найдете много интересного и поз-
новательного.  Для  кого-то   описываемые
проги  будут  новинкой,  для кого-то нет.
Возможно Ваше мнение не совпадает с моим.
Пишите, если  вы с чем-то не согласны или
наоборот  ;)  (адрес в  разделе реклама).
Наверное, вы  уже заметили в разделе пре-
зентация три программы,относящиеся к сис-
темным  ?  Сначала я их хотел поставить в
"Систему",
но, подумав на трезвую голову,
решил, что им здесь не место  ( в
"систе-
ме"
).Несколько погодя пришла мне в голо-
ву  мысль о  создании нового подраздела в
разделе
"Система"
. И называться  он бу-
дет
"Тестовая палата"
( или что-то вроде
этого ). Что будет в этом разделе? В пер-
вую очередь, программы  присланные нашими
читателями на
ТЕСТИРОВАНИЕ.
Чем отличает-
ся тестирование от,допустим,описания, по-
мещенного в
"Презентации"
или
"Системе"
?
В
"Презентации"
,в  первую  очередь, де-
лается упор  на новизну  проги ( или кру-
тизну ) и публикуется авторское  описание
( не всегда ).  Заметка  в
"Презентации"
носит рекламный  характер. В
"Системе"
же
описывается прога и даются ее краткие ха-
рактеристики. Тестирование  подразумевает
полный разбор  программы ( интерфейс, ба-
ги, рекомендации по улучшению проги  и по
использованию ). Тестирование, честно го-
воря, несколько опаснее  для  автора, чем
презентация, и менее опасна,чем заметка в
"Системе"
:-). Ну что, господа, поддержим
благое начинание. Ведь это же  бесплатная
реклама. Тем  более, что наш журнал давно
уже  читают  по  всей  стране ( и даже за
пределами ).