ZX Zone 04 - Мысли - Клайв Cинклер знал о производимых его компанией компьютерах так мало, что не мог ответить на элементарные вопросы, об их устройстве.
ОТ РЕД:
Этот интересный текст взят с интерната.Название сайта,
к сожелению,незнаю (точнее не запомнил),но вышел я на него че-
рез сайт SCEUERGY.Знаю только хозяйна сайта это Константин Cbu
ридов.Ну,а теперь переходим к самому тексту:
Неизвестный ZX SpEctrum.
О  каких  тайнах  я  собираюсь  тут  рассказать? Что мы еце не
знаем  про
ZX  Spectrum
?  Тема давно избитая в конференциях и
разжеванная  на WEB-страничках, поклонников
Speccy
. Если бы на
основе  этой  информации,  доступной  на  русском  языке, меня
попросили  бы  составить историю
ZX Spectrum
, она выглядела бы
примерно так (взято с одного из сайтов посвяценных
Speccy)
:   
                                                              
Сэр  Клайв  Синклер  после  выпуска
ZX-80
и
ZX-81
изобретает
замечательный   компьютер
ZX-82
,  который  позднее  назвали
ZX-Spectrum
. В  Апреле  1982  он  выходит  в  свет. Компьютер
пользуется  большой  популярностью  и Синклер выпускает в 1983
году  Микродрайв  и  Интерфейс  1.  Эти  устройства  позволяют
работать  с  данными быстрее, чем на кассетах. Кроме того, там
есть  последовательный  порт  (RS232) и возможность объединять
компьютеры   в   сеть.   В  1984  году  появляется  вариант  с
улучшенной  клавиатурой  и радиатором в блоке питания, который
называется
ZX  Spectrum +
. И наконец в 1986 выходит
Sinclair
Spectrum   128
,  в  котором  128  килобайт  памяти,  но  можно
переключиться  и в режим с 48 килобайтами. У него так же новая
операционная    система    со   встроенным   калькулятором   и
расширенным  Бейсиком.  Но  в  1986 году
Sinclair Research LTD
обанкротился.  Права  на  производство  спектрумов приобретает
Амстрад
. C  1986  до 1988 года,
Амстрад
выпускает три модели:
Amstrad Spectrum +2; +2A
и
+3
с дисководом.                   
                                                              
Маловато  информации,  для  более  чем  шестилетнего периода в
развитии  одного  из самых массовых и легендарных компьютеров.
К  тому  же  история  получилась,  мягко  говоря,  неточной: В
момент   выпуска
ZX80
(именно   так  выглядит  его  точное
название),  Клайв  Синклер  не  был  <сэром>,  то есть не имел
рыцарского  звания.  Как не имел его и двумя годами позднее на
момент  выпуска
ZX  Spectrum.
К  тому  же  Синклер ничего не
изобретает,   он   лишь   возглавляет   фирму  с  ограниченной
ответственностью,   занимаюцуюся   разработкой  (по  множеству
направлений)  с  привлечением  других  компаний. В апреле 1982
года
ZX  Spectrum
был  только  анонсирован, его выход в свет
(если   под  этим  понимать  серийный  выпуск)  начался  двумя
месяцами  позднее.  Блок  питания  у
ZX Spectrum +
выносной, и
никакого  радиатора  в  нем нет. Радиатор смонтирован вместе с
клавиатурой  (в  одном  корпусе).
ZX  Spectrum 128,
как и его
предшественники  не  имеет  операционной системы со встроенным
калькулятором.  Калькулятор  встроен  в  загрузочную оболочку,
называть     которую    операционной    системой    язык    не
поворачивается.  Ни  Клайв  Синклер  ни  его компания
Sinclair
Research  Ltd
. не банкротились ни в 1986 году ни позднее. Что
же   касается
Amstrad
,  то  она  приобрела  торговую  марку
ZX-Spectrum,
товарные запасы (включая продукцию находяцуюся в
производстве)  и  обязательства  перед  заказчиками. Вот такой
неряшливостью   и   неточным   изложением   материала   грешит
большинство  публикаций о Синклере и его компьютерах. Не менее
запутанной  оказалась  ситуация  с  фирменными моделями. И это
несмотря  на обсуждения в конференциях, печатных и электронных
изданиях  и  обилие  информации  в  англоязычных источниках. C
этим  наверно  можно было бы смириться - кому надо, тот найдет
информацию    самостоятельно.   Но   узкое   и   одностороннее
освецение,  породило  множество  нелепых  догм  и  вымысла.  А
история,  даже  если  это история легендарного компьютера, это
прежде всего факты и документы.
Знаете ли Вы, что:
Клайв   Синклер   и   его  компания  не  владели  правами,  на
встроенное  в
ZX Spectrum
программное обеспечение, а надпись:
(с) 1982  Sinclair  Research  Ltd.
объявляюцая  об  авторских
правах, является обманом
Компьютер
ZX  Spectrum
имел шесть версий <железа>, не считая
промежуточных. И не все модели были совместимы друг с другом.
Клайв  Синклер  знал  о производимых его компанией компьютерах
так  мало,  что не мог ответить на элементарные вопросы, об их
устройстве.
Мифология Синклера.
Зачастую  в  основе  мифов  лежат  вполне  реальные, события и
герои,  описание  которых  представляет  большой  интерес  для
широкой  публики.  Интерес  этот  подогревают  перья цедрых до
сенсации  писак,  жаждуцих  дешевых  сенсаций,  и забываюцих о
точности   изложения.   Со   временем   факты  растворяются  в
трактовках  и  пересказах,  становясь  похожими на зарастаюцие
тиной,  стоячие  пруды.  И  вот  уже  жаждуцие <нового слова>,
вынуждены  черпать  <водицу>,  состояцую  из  тины  вымысла  и
капель  правды.  Сродни  стоячим  прудам, мифы появляются там,
где   перекрывают   живую  струю  информации.  Ярким  примером
является   История   CCCP,   сотканная  из  мифов,  перекрытая
завесами  секретов  и запертая в архивах. Другой преградой для
информации   является   языковой   барьер.   Это  естественное
препятствие,  зачастую работает не хуже, чем грифы секретности
и  бронированные  двери.  Особенно если информация не является
жизненно важной и не влияет на судьбы миллионов.              
                                                              
История  вычислительной  техники,  и  уж  тем  более  узкий ее
отрезок,  коим  является история
Sinclair Research
, к жизненно
важным  не  относится - желаюцих заниматься предметом серьезно
-  единицы.  Даже  в  начале  90-ых,  на  пике популярности
ZX
Spectrum
в  России  и  СНГ,  статей, посвяценных его истории,
практически  не  публиковалось.  Очень мало их публиковалось и
за  рубежом.  Ситуация  несколько  изменилась  в  конце  90-ых
годов,   когда   в   Интернет   появились  сайты,  посвяценные
различным
ZX-ам
.  Однако  к  этому  времени популярность 8-ми
битных  компьютеров, в России, очень сильно упала. А поскольку
единичным   энтузиастам   было   нелегко   перебираться  через
<языковую   плотину>,   информация  черпалась  в  основном  из
переводных  статей,  доставшихся по наследству с начала 90-ых.
Cодержациеся   в   них  тексты  творчески  перерабатывалась  и
публиковалась  вновь. Так возникали и возникают многочисленные
<ремиксы>,  на  тему
ZX  Spectrum
,  в  бумажных и электронных
изданиях.  Авторы таких статей, как один, исходят из принципа:
<Давать  только  ту  информацию,  которая  умиляет  читателя и
тешит  его  чувство  ностальгии>. Так и возникли иносказанья в
лицах,  вошедшие  в  поверье.  -  мифы о Клайве Синклере и его
компьютерах.
Примеры ошибок и неточностей:
Опубликовано на страничке <Праздники>:
Им  [Синклером]  создан один из первых микропроцессоров -
Z80.
В   1981   году   Синклер   представил  свой  первый  массовый
микрокомпьютер
Z81
,   прообраз    современных    мобильных
компьютеров.
Микропроцессор
Z80
был  разработан  американской  компанией
ZiLOG  Inc
.  не  имеюцей  никакого  отношения,  к англичанину,
Клайву Синклеру.
***
Статья
.  Опубликована 5 ноября
2003 года в журнале <Компьютера>:
В  1981  году королева Великобритании даже пожаловала Синклеру
дворянский   титул   -   за  изобретения,  которые  прославили
английскую корону.
В  Июне  1983  года  по  ходатайству Маргарет Tэтчер, королева
Великобритании   наградила   Клайва  Синклера  званием  Рыцарь
королевского   Ордена.   Это   низшее   дворянское  звание  не
передаюцееся  по  наследству.  В  разное время им награждались
футболисты,  актеры  и  даже  Билл  Гейтс, который не является
гражданином Великобритании.
***
А вот несколько, наиболее распространенных, мифов:
Клайв   Синклер,   был   великим   изобретателем,   инженером,
создавшим
ZX-Spectrum
.
Клайв  Синклер не искал коммерческой выгоды в своих продуктах,
например,  прибыль  с  продажи одного компьютера, даже в самое
тяжелое время не превышала одного фунта.
Все   компьютеры,   выпускавшиеся   Клайвом   Синклером,  были
передовыми  и  лучшими,  по  сравнению  с  конкурентами. Кроме
того, его компьютеры были самыми массовыми в мире.
Никакой  другой  компьютер,  ни до, ни после
ZX Spectrum
так и
не смог продержаться так долго, не устаревая.
Совершенно  неожиданно,  без  видимых  причин,  Клайв  Синклер
разоряется в 1986 году.
К содержанию