DonNews 21 - PROJECT - О создании игрового проекта DUNE.
__________________________________________

PROJECT
-D-U-N-E-
(c)Sosyura Igor & Klim/oHg
Klim >
Как зародилась идея написать данную 
игру на ZX?
Sosyura Igor >
Как и раньше я говорил,идея 
зародилась, когда я увидел енту  игруху на 
сеге. Это было  года  так 6 назад. Тогда я 
еще не умел писать на асме. Только Бейсик. 
 Я начал писать игруху на бейсике, рисовал
графику с помощью артстудио  в  символьном 
виде. Позже  познакомился с программистами 
на асме  и  они мне  посоветовали  хорошую 
литературу по асму. Я начал изучать и  это 
длилось года 1 - 2 точно  не помню.  Потом 
игруху начал писать на асме, но  не тут-то 
было. Я нарисовал графику,начал писать код 
(тогда  у  меня еще был  спектрум Пентагон 
128). Он у меня полетел, и  за собой  убил
всю дискету с  разработками. Потом  я енто
забросил. Начал  изучать  программирование 
контроллера ВГ и всю остальную  чушь. Даже
были  планы  создать  отличную ОС. Теперь, 
когда мне купили ПК,я начал писать игруху. 
Но вот, как видишь, не получается
( сильно
учеба забивает: 7 комплексных, 2 курсовые, 
военка :(, 3 курс же :(( )
Klim >
Какие были трудности с началом про-
екта?
Sosyura Igor >
Трудности были  с тем, что 
когда  я  начал писать код  на асме, я его 
писал очень тупо, и он  был тормознутым. С 
каждым разом я его усовершенствовал  и на-
бирался  опыта.  Что получилось можно пос-
мотреть в Деме.
Klim >
Кто помогает (помогал) в создании?
Sosyura Igor>
Помогал мне
Nick
, но  сейчас
когда он поступил в Академию  Связи, где и 
я, ему не до игры. Он  частично  помогает. 
Музыку  начал  писать
Darckman007
, он  же 
создал  сайт.   Но  сейчас я начал изучать 
ХТМЛ и,скорее всего,создам свой не в обиду 
Darckman'у !!!
:)
Графику помогает  рисо-
вать отец (он художник).
Klim >
Что готово на сегодняшний  момент?
Sosyura Igor>
На  сегодняшний  день готова
дема  1.1,  которую  можно найти  у нас на 
сайте
www.zx-dune.da.ru.
И еще готово куча
планов по поводу игры.
Klim >
Что будет в полной версии?
Sosyura Igor>
Не удается реализовать хоро-
шую  стрелку!  Кто бы  подсказал  алгоритм 
Медноногова. Чтобы стрелка не была, не за-
висима от вывода  изображения и  занимала, 
так сказать, не помню, тактов 2000 - 3000.
 Но самое главное это доделать игру.
Klim>
Как можно будет получить полную вер-
сию?
Sosyura Igor>
Полную  версию  можно будет
получить там, где есть спектрум. По почте. 
В  электронном  виде, пока что идет разра-
ботка защиты.
Klim>
Пожелания другим Game makeram, кото-
рые  колеблются, - А стоит ли создавать на 
ZX серьезные проекты?
Sosyura Igor>
Конечно стоит.Вот у меня еще
много  планов  на будущее. Я  не дам спеки 
умереть. 
  Планы  такие:
хороший ассемблер и клас-
сная ОС,хорошая файловая система на спекки 
(круче FAT'а)
. 
 И многое другое.