Scenergy 02 - News - Doom'a не будет!
Хочу   прояснить   некоторую   ситуацию с
Doom'ом.  К  большому  сожалению,  игры не
будет...  Проект  находится в замороженном
состоянии уже два года. Основная причина -
отсутствие     коммерческого    интереса у
создателей  игры.  Ни  для кого не секрет,
что  спектрум  уже  не  приносит выгоды, и
смысла   создавать   большие  коммерческие
проекты уже нет.

 Leader   programmer  игры  уже  далек  от
Doom'а,   остались   только  мы  с  leader
artist'ом. Но, увы, закончить проект мы не
в  состоянии...  Так  что на данный момент
игру лучше не ждать.

               На этом все.