DonNews 13 - 911 - Помощь в прохождении игры Dustin.
──────────────────────────────────────────
          911
- D U S T I N -
        - DINAMIC SOFTWARE, 1986 -
Ну  что,  сынок?  Сидим?  То-то же! По
глазам  вижу  -  западло  тебе  тутова уже
штаны   на   нарах  протирать  да  хлебать
тюремную   баланду...   Что?   Ты   хочешь
отседова  чешки нарезать? В натуре, сынок,
ты крут, ой как крут! Ха-ха!... Извини, но
тута  тюрьма  элитная,  и  покудова дальше
тюремных  ворот  никто  слинять  не  смог.
Говоришь,    сможешь?   Ну   смотри...   Я
организую тебе лодку на берегу острова, но
ждать  она тебя будет только до двух часов
после  полудня.  Успеешь  -  твое счастье,
облажаешмся  - не обессудь. Значит, так...
Первым   делом   запомни,  что  ты  должен
уяснить кое-что для себя. А именно:
0 - ENTRAR EN JUEGO -
старт игры
D - DEFINIR TECLAS  -
переназначить  уп-
                        равляющие педали
K - KEMPSTON        -
хм... палочка  ра-
                        дости :),   a.k.a.
                        Кемпстон JoyStick
При выборе
DEFINIR TECLAS
высветятся
стрелочки, показывающие направление движе-
ния, а также еще несколько команд, как-то:
SELEC      -
выбор предмета
USAR PEGAR -
использовать предмет,в дра-
               ке - "огонь"
DEJAR      -
выкинуть предмет
ABORT      -
начать игру сначала
Выбрав  интересующие тебя кнопочки, ты
жамкнешь   на  "0"  и  окажешься  в  своей
камере. Да, у тебя есть план тюрьмы? Нету?
А  как ты отседова съебывать собрался? На,
посмотри.... Я на нем буковками всех барыг
отметил...
------------------------------------------
  Опс! А с картой вышел  маленький  облом;
т.б. не влезла  она в 42 символа. Ищи ее в
приложении.
------------------------------------------
Посмотрел?  Давай  сюда...  Ну че ты в
него  как  клещ вцепился? Хотя ладно, гони
монету  -  и  карта твоя... Прекрасно! Вот
сиди  и  изучай  карту, и поверни свои уши
сюдa. Хоть тюряга у нас и элитная, и режим
строгий,  урки  здесь покладистые. Бить не
будут.  Копы  не ручные, но если первым на
них не наедешь, им на тебе плевать. У тебя
оружие-то  есть?  Ну че ты мне свои кулаки
под  нос тыкаешь? Боксер, что ли? Ну-ка на
в  торец! (Бом!) Тоже мне, боксер... Хм...
Короче,  тебе надо искать барыг, торгующих
всяким  барахлом  -  от часов до динамита.
Чего  глаза  вытаращил?  Денег  нету?  Да,
проблема...   В   принципе,  бабки  и  еще
кой-какое  барахло можно выбить из копов -
пробоксируешь  ему  десять раз по репе - и
он  свалится. Пошарив по копским карманам,
ты можешь найти разные вещицы. Например:
РАЦИЯ  -
сродни деньгам. Братва любит
иногда коповские гоны послушать.
ДУБИНКА  -
вещь нужная, сынок, поверь
мне. С двух ударов отправляет даже  самого
настырного стража порядка в страну грез.
ПИСТОЛЕТ    -
неплохая   штукенция,
сваливает с ног  копа с  одного  выстрела.
Учти, что в обойме всего 7 патронов. Хотя,
если  любишь пострелять, можешь  таскать с
собой несколько стволов...
МЕШОЧЕК С ДЕНЬГАМИ -
без комментариев,
да?
БРОНЕЖИЛЕТ  -
напялив его на себя, ты
какое-то время можешь не опасаться,что ко-
пы сделают из тебя решето.
КАРТОЧКА -
а здесь, сынок, я пас. Я не
знаю, на  кой хрен эта   штуковина  нужна.
Может,  ты сам допрешь?
БУТЫЛКА  ВИСКИ  -
ну, на виски барыги
обменяют все что захочешь.  Можно сказать,
что  пузырь -  наша  национальная  валюта.
Ха-ха-ха...
Допустим,   ты   опустошил  нескольким
копам    карманы    и    стал   счастливым
обладателем   нашей  "валюты"  -  раций  и
баксов.  Пользуясь  картой, поищи барыг, и
ты  можешь  выменять  у них на свои кровью
заработаные   баксы   и   рации  следующие
штучки:
МОЛОТОК  -
аналогично  дубинке.  Тока
копы его не заберут, если  тебя  замочат и
киданут обратно в камеру.
ЗАЖИГАЛКА    -
понадобится,    чтоб
поджигать фитиль у динамита.
ДИНАМИТ -
ну, если есть жига, им можно
грохнуть копа. На раз!   К   сведению, ди-
намитом можно грохнуть всех копов, находя-
щихся  в  одном  с тобой экране!
ОТМЫЧКА -
закрытые двери перестнут для
тебя существовать.
ЧАСЫ   -
а   на  тикалку  ты  иногда
поглядывай,  а не  то  опоздаешь  на  свой
"Титаник". Хе-хе-хе....
КОСТЬ -
пригодится в путешествии...
ТАБЛЕТКА  -
не облизывайся, не LSD...
Просто надыбай ее, а на кой она тебе  сда-
лась,я расскажу чуть попозже.
Кхм... Вроде, все перечислил, что тебе
необходимо.   Ну   и   еще   дам   парочку
советов... Запомни, что:
-  Если  ты  замочишь  копа, остальные
копы не дадут тебе спокойно гулять по  тю-
ряге и не  успокоятся до  тех пор, пока не
раскроят тебе череп и  не  кинут обратно в
камеру;

    -   Когда   копы   тебя   поймают,   с
хлопушками  типа  динамита  или  пистолета
придется расстаться.Мало того, кость, если
ты ее успеешь выменять у барыг, копы у те-
бя тоже конфискуют.

    -  В  любом  случае  у тебя не заберут
тикалку, молоток, отмычку, мешок с деньга-
ми, зажигалку, рацию и карточку.

    -   Если  рамка  красная  -  то  дверь
заперта, если рамка зеленая то  дверь  от-
крыта.  Хотя, если у тебя  будет  отмычка,
тебe на это будет пофигу... (рамка ALERT);

    -   Состояние   своего  здороьеица  от
затрещин копов ты можешь узнать, посмотрев
на шкалу под  словцом  ALERT. Когда  шкала
сойдет на ноль, ты вновь окажешься в своей
камере и  потеряешь  около  двадцати минут
времени;

    -  Знаешь,  как  можно легко забоксать
копа? Припечатай его к стенке, и боксируй!
Секешь?
Так...  Вот,  вроде, и все по тюряге я
тебе   сказал.   Если  чего-то  упустил  -
извиняй,  сынок,  склероз.  Ну  иди, поучи
пока  карту, после обеда зайдешь, расскажу
тебе  о  том, как можно будет добраться до
лодки  и  сохранить  голову  на  плечах...
Давай, вали отседова!..
------------------------------------------
Опять  ты?  А,  я тебе сказал, чтоб ты
после  обеда  сюда  причапал?  Ну  что  ж,
слушай   дальше...  Покинув  стены  нашего
расчудесного  заведения  не радуйся раньше
времени   -   по   бережку   прогуливаются
охранники,  которые  не  приминут  на тебя
наехать.  Ты их можешь либо замочить, либо
убежать  от  них.  Куда? Ну ты дуб, сынок!
Ха-ха-ха!  Как  куда - в лес, в джунгли! А
там по тропкам, по тропкам - и на бережок,
а   там   лодка...   Чего  нахмурился?  По
джунглям  не умеешь ходить? Ну ты даешь!..
Едрена   мать,  да...  Я....  Ну....  Слов
нет!..   Деньги  есть?  Ага,  рация...  Ну
ладно,  махнемся.  На,  попялься  на карту
джунглей.   Я   там   все   расписал,  что
непонятно - спросишь. Короче, рассматривай
карту,   а  я  покудова  копскую  "горячую
линию" послухаю...
------------------------------------------
    Чего вам? Карту?  Я же говорил; в при-
ложении!!!
------------------------------------------
Ну,  посмотрел?  В  общем,  сверяясь с
картой,  пойдешь по тропинкам на встречу с
нашим  типа  связным - моряком-дурачком, у
которого  как  бы  пропуск  на  волю.  Ну,
статуэтка  божка  какого-то...  Че  ты там
бормочешь? Змеи и пантеры? Ну, сынок, я же
слышал,   как   ты   за   обедом  у  урков
спрашивал,  где можно LSD надыбать... Я же
тебе  карту дал - там все расписано... Так
вот,  таблеточки  те  от  змей.  В  смысле
змеиный  яд на тебя будет не действителен.
Усек?  А пантеры... Дык, костями запасись,
или  обходными  тропами  чеши.  Да  говори
погромче,  едрит  твою! Дикари? Ну, сынок,
попробуй им намять бока! Ха-ха-ха!... Хотя
я  бы посоветовал тебе отсидеться где-нить
и погодить, пока они свалят.
    Так...   Дай-ка   жигу...   Отлично...
Прекрасные   гавайские   саморутки,  лично
делал...   Ну   чего  ты  торопишься?  Дай
покурить...
    Ну,   слушай    дальше...       Нашего
мудня-связного   ты   найдешь   на  берегу
океана.  Старый  пень,  по  понту  морской
волк.  Бывший, правда. Дык, наколи старого
обменяй   ему   какую-нить  безделушку  на
золотого   божка  и  двигай  по  тропам  к
побережью, где будет лодка...
    Там,   правда,  будет  один  субчик  в
перьях стоять, типа, пахан у дикарей, но я
думаю  что  того  чумазоида ты без проблем
шуганешь.  Мозги-то  у  тебя  есть?  Есть,
гришь... Ну хорошо...
    Ты  еще здесь? Что? Я тебе все сказал.
Ну  какие  нибудь  мелочи,  может, и забыл
упомянуть, да это и не важно, по ходу дела
сам  сообразишь,  что  к чему. Свободен!..
Следующий!
------------------------------------------
Писано двадцать третьего сентября
       одна тыща девятьсот девяносто
          девятого года в славном
              граде Череповце...