Inferno 04 - Sofтинка - Редактор двухэкранной графики DouBleScreen Editor v0.4.
DouBleScreen Editor v0.4
(c) Alone Coder
Как это началось...

В один  прекрасный день
Elph
прислал демо-
версию  этой программы без хелпа. Кажется,
разговор  тогда  шёл о том, что неплохо бы
на  ZX  реализовать  полноценный  редактор
иксколоров, а эта программка, хоть и ходи-
ла  по рукам, но не была доведена до рели-
зоподобного состояния... Случилось так,что
главному её автору
(Mike/4d)
надоел Спек,а
захотелось взамен учиться - что ж,не будем
его судить...
В другой  прекрасный  день
JtN/4d
прислал
исходники  со  следующим  сопроводительным
текстом:
------------------------------------------
Last compilation by jtnaugust'2001
Короче, делай с ним,что хочешь,только если
будешь  кому-нибудь сплавлять, согласуй со
мной ;-)
Не указанные кнопки:
1,2,3,4
-
выбор дисковода
z,x
-
подстройка
Как рисовать:
В правой части экрана палитра. Как ты по-
нимаешь, в  знакоместе может быть 4 цвета,
внизу как раз они и отображаются (сверху -
цвета в знакоместе курсора,снизу - текущая
палитра, квадратик снизу показывает на те-
кущий цвет).Выбрать цвета можно двумя спо-
собами: либо навести на цвет палитры и на-
жать пробел,либо выбрать знакоместо на эк-
ране  и нажать
G
(get).
Выбрать цвет среди
текущих четырех можно кнопкой
M.
Майк  начинал  делать  рисование линии, и
вроде  чего-то  там реализовано - я в этом
даже не пытался разбираться... (кнопки
C
и
V
).
зы: показывал  я сие  чудо на цц1
Филу,
он
сказал,что в первую очередь нужны примити-
вы, а  вообще - порадовался. Правда, с тех
пор прогресса никакого нет;(
------------------------------------------
При ближайшем осмотре исходников обнаружи-
лись также кнопки:
L
-
Load
S
-
Save
B
-
смена Bright (поскольку  все  цвета на
экране не поместились -
102
цвета,а палитр
я насчитал
1707
- если на самом деле мень-
ше, то ненамного :)
Enter
-
просмотр картинки
Y
-
очистка экрана чёрным цветом (срабаты-
вает  не  сразу, так  что бойтесь и будьте
внимательны)
T
-
смертельный выход
C
и
V
не  работали - их обработчики оказа-
лись пустыми. Это привело меня в уныние :(
Я вставил в исходник  мышку (правая кнопка
- перебор  цветов, как
M
) и сменил расши-
рение  с "DBS" на более стандартное "img",
после чего  положил  программу  на дальнюю
полку... Сейчас  я опять сдул с неё пыль и
сделал вот что:

Отцентрировал курсор в первом грубом приб-
лижении - во всяком случае, он теперь ста-
рается указывать на тот пиксель,на который
действует,но не всегда это у него получае-
тся...

Добавил знакоместную сеточку...

Стрелка теперь не пропадает на фоне серого
пикселя...
H
- режим рисования карандашом - только на
одном  экранном  слое; Разные кнопки мышки
(они же
Space
и
M
) соответствуют режимам
SET и RES...
U
в этом режиме - Undo (обра-
тимое),
Enter
- выход...
C, V
- линия, как  и предусматривалось, но
опять  только  на одном слое и без атрибу-
тов... RES линия рисуется комбинацией кла-
виш
CS+V...
Линию  можно  отменить той же
кнопкой Undo в режиме карандаша...

Цвет по умолчанию - B/W+B/W...

Выбор цвета тыканием в оный...

...всё...

Я  более чем уверен, что большинство юзве-
рей, запустив  программу  только один раз,
лишь  потыкают  кнопки, ничего  не поймут,
хмыкнут  и  забудут  о  ней как о страшном
сне,но что делать - первый и,возможно,пос-
ледний релиз, программа мертва основатель-
но...
В любом случае, программа настоятельно ре-
комендуется  к  использованию  в  качестве
официального просмотрщика моргушек,так как
других просмотрщиков с пониженным мерцани-
ем в природе не наблюдается...К сожалению,
настройки под скорпион на сегодняшний день
нету...
Если будут предложения - присылайте...
Ещё существуют конверторы. Они тормозят.Но
тормозят красиво ;)