ZX-News 36 - Опечатка - Vicomm-совместимый модем от FLASH'a ???  Краткое пояснение возможности скоростей,больших 3200 бод на  Vicomm-модеме.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│            Очепяточка вышла            │
╚═──────────────────────────────────────═╝
Александр Майоров
Дмитрий Ломов
В  прошлом номере
ZxNews
было написано
о  том,  что  группа
FLASH
(Новосибирск)
сделала  Vicomm-совмеестимый модем со ско-
ростью приёма/передачи
4800 бод.
Данная  информация  была взята из письма
Alexey Voskresensky
(Las'а),
где было ска-
зано следующее
"...изобрели новый модем со
скоростью..."
После  этого в редакцию пришло письмо от
самого  Alexey  Voskresensky, в котором он
решил нас поправить.
  Он сообщил, что
FLASH CORP.
изобрели
не
модем на 4800, а метод обмена,
позволяющий
получить такую  высокую скорость
на любом
Vicomm-совместимом модеме.
Также в письме от Las'а были такие слова:
---- C U T ----
Так что я сделал из статьи такие выводы:
1. Реклама XTRmodema
2.  Дали понять юзерам, что у FLASHа тоже
надо будет покупать модем.
3.  Покупайте  лучше  в Питере у X-TRADE,
чем у FLASH в Сибири! :)
Так, что-ли?! Еще раз повторяю: FLASH не
изобретал  модем  на  4800!!!  Хотелось бы
увидеть  в  "ньюсе" более корректную инфу,
нежели тот бред. И, кста, нечто подоб-
ное  я  пошлю  в эху какую-нить, чтоб юзеры
пока  повременили  покупать  XTR  на 2400,
ведь  скоро будет терминалка для ViComm на
4800!
---- C U T ----
На  данный  момент алгоритм для 4800 бод
пока никто из редакции не видел, и, поэто-
му, ничего конкретного о нём мы сказать не
можем.
  Но,  из  объяснения  Las'а, складывается
впечатление,  что  это  будет доработанный
алгоритм передачи Vicomm'а
(частотная мо-
дуляция).
Вот только пока не ясно, как будет дора-
ботан  алгоритм Vicomm'а, поскольку подни-
мать частоту передачи уже нельзя - на 2400
бод  она  уже возле границы, да и "фирмен-
ные" викомки (проданые Усовым) имеют очень
слабую передачу, из-за чего их плохо слыш-
но.
  Но, не бывает правил без исключений: из-
вестно, что между 176-.... и 516-... пере-
дача  на  2400 при включенном ТУРБО-режиме
(машины Profi и Turbo2+)
идет просто иде-
ально
(скорость  получается  около  3200
бод!!!)
Ну, а при использовании передачи дибита-
ми, из-за различных скоростей компьютеров,
возможно, будет большое количество ошибок.

  Хотя  возможны и другие пути усовершенс-
твования алгоритма передачи.

  Так что, хотелось бы получить более под-
робную информацию.


  Ну, а что лучше -
Xtr
или
Vicomm,
ре-
шайте сами. Мы же просто сравним их:
- Подключение к компьютеру и размеры
Vicomm
подключить очень  просто - всего
четыре  проводка,  ну,  а размеры усовских
модемов вы знаете...
  Для  подключения
Xtr
к
Scorpion / Kay
нужно просто воткнуть его в разъем. Разме-
ры,  соответственно, небольшие. Если подк-
лючать  к  другим  типам  компьютеров,  то
придётся  протянуть около 15-ти проводов и
перерезать одну дорожку на плате.
- Длины проводов
Vicomm
задумывался  как  внешний модем,
хотя  особо длинные провода делать не сто-
ит.
  Если провода от компьютера до
Xtr
длин-
нее 20...30 см., то модем может "глючить".
- Качество приёма
Как  уже  упоминалось,  у  усовских
Vi-
comm'
ов очень тихий передатчик, хотя, если
модем  доработать  или  сделать самому, то
эта проблема легко решима.
  Но,  поскольку
Vicomm
подлкючается  к
магнитофонному  входу,  то качество приема
главным  образом зависит от схемы усилите-
ля!  А  этих  схем существует великое мно-
жество, и, часто, они не настроены.
Так,  например,  один  и  тот  же модем,
включенный  в  одну и ту же телефонную ро-
зетку,  но подключенный к разным компьюте-
рам, работает совершенно по-разному!
У
Xtr
встроенный  усилитель,  который,
соответственно, настроен.
- Приём/передача
Ну  на данный момент алгоритм приёма/пе-
редачи  как у
Vicomm'а,
так  и у
Xtr'а
одинаков. Однако,
Xtr
работает лучше.

  Это  объясняется следующим: алгоритм пе-
редачи таков -
установить на выходе "1" и
держать  её  X  ms, затем установить "0" и
держать Y ms.
На
Vicomm'е
время X и Y задаются прог-
раммно,  и,  если  один компьютер работает
быстрее, то величины X и Y у него изменят-
ся,  и второй компьютер может "не понять",
что он принял: единицу или нуль.

  Ну,  а  в
Xtr
время задаётся с помощью
встроенного таймера, который останавливает
процессор на нужное время.
- Набор номера/реакция на звонок/АОН
В
Vicomm'е
всего этого нет. Для реали-
зации  первых двух пунктов необходим "при-
бамбас",  который нужно либо собрать, либо
купить. А его ещё нужно и подключить...
  Что-же  касается
АОНа,
то на
Vicomm'е
этим пока никто не занимался.
- Форма сигнала
Vicomm
позволяет   формировать  только
прямоугольный сигнал. А
Xtr
имеет ЦАП на
16  градаций, благодаря чему может генери-
ровать синусоидальный сигнал.
- Цена
Стоимость
Xtr-модема
67.000 руб,
его
продают за
70 ... 90 т.руб.
Vicomm
можно купить примерно за
40...60
т.руб
или  собрать самому,  в этом случае
он обойдется ещё дешевле.
Краткое пояснение возможности скоростей,
больших 3200 бод на Vicomm-модеме.
Вообще говоря, при реализации алгоритмов
ЧМ
или
ФМ
"в лоб" возникает масса проб-
лем, которые решаются только хорошей лини-
ей связи (отсутствие высокодобротных филь-
тров  на  станции). При реализации наворо-
ченных  алгоритмов,  вроде
кодов  Пейтеля
или Миллера,
проблема верхней границы час-
тоты снимаются, но возникают другие, более
свирепые.
  А  именно:  фазовые  искажения сигналов,
необходимость  предкоррекции при передачи,
сложность автоподстройки частоты, борьба с
постоянной составляющей и т.д.

  Решить  эти  проблемы  чисто  программно
очень сложно, даже на
Xtr
с его аппарат-
ной поддержкой.
__________________________
────────────────────