SPb ZX Week 01 - От авторов - Данная газета предназначена для освещения жизни ZXNET вообще и SPBZXNET.
От авторов
area : SPBZX.WEEK
from : Arny Sinen and Michel
to   : All
subj : От авторов.
date : 19-02-98
time : 01:03


 Big Hello, All!


  Итак, на экране своих мониторов Вы видете первый,
пробный  выпуск новой  сетевой  газеты  SPBZX.WEEK.
Данная  газета  предназначена  для  освещения жизни
ZXNET вообще  и  SPBZXNET  в  частности.  В  данном
издании мы,  Арни Синен  и  Мишель,  будем освещать
жизнь сети,  "проезжаться" по всем эхам,  поднимать
многие  вопросы   касающихся  работы  ответственных
людей,   объяснять  суть   нововведений,   в  общем
держать  Вас  в  курсе  всех   дел  происходящих  в
виртуальных просторах модемных соединений.  В связи
с тем, что подобных  изданий нет,  мы подумали, что
это очень плохо, и они должны быть.  Как говориться
"В нашем Питере есть ВСЕ! А чего нет - так будет!".
  Этот номер делали всего  два человека, имена коих
Вы  можете наблюдать в заставочной картинке. Входим
в  сеть  SPbZXNet, и Вы можете нам написать все что
думаете  про  это  чудо. ;) Адреса в сети в увидете
чуть ниже, а сейчас хочеться поведать, что же такое
эта  газетка,  как  с ней обращаться и для чего она
ваше нужна.
  Сидел  я  (AS) как-то раз  дома  вечером, как тут
раздался  звонок.  Ничего  плохого не подозревая, я
снял  трубку  и  моя  529  станция соеденила меня с
Мишелем... Как понятно, из нашего разговора и вышел
в свет этот номер. О чем я, кстати, не жалею. Ну да
ладно,  от  судьбы,  как  говориться,  не уйдешь, а
расскажу  я  Вам,  что  же  мы  будем писать в этой
газете.  Ну,  понятное  дело, на первом месте, Сеть
ZX.  На  втором все остальное. Ну и конечно юмор от
нас, Вас, и еще откуда нибудь... В сетевых новостях
будут  сетевые  новости  :-).  В  новостях короткой
строкой  мы  будем  рассказывать,  что  твориться в
софтверном,  хардварном  и  виртуальном  мире ZX. В
разделе "Наши эхи", Вы прочтете все о наших эхах, и
что там твориться.
  Как Вы,  наверно,  заметили, газета  выглядит как
эха...  И  правильно,  мы  решили  не  отходить  от
привычных  стереотипов,  и  что-то  выдумывать, или
слызывать с кого-нибудь.
  В поле Origin: будет рисоваться самый  прикольный
ориджин недели,  взятый из эхоконференций SPbZXNet.
  Ну а дельше,  я думаю, разберетесь  сами, так как
постоянных рубрик в ближайшее время не ожидаться.
 Статьи: шлите. Не откажем.
 Музыка: не будет. Хоть она у нас и есть...
 Графика:  в  статьях  не  будет,   а   в  заставке
постоянная картинка.
 Авторы: пока двое...

Наши адреса:
500:812/08.51@SPbZXNet  to : Arny
500:812/07.02@SPbZXNet  to : Michel

    Ну вот, вроде бы и все.

--- газета ZX.WEEK
 * Origin: ... (500:812/08.51)