RIP 13 - Marazm - размышления о различных маразмах
(c) Lisica
(c) Werewolves - можно и я пристроюсь ? :)

Ars> Стройся, стройся... Одеяло не тяни только :PPP
Lisica> Эээээххххх, ну что вы все заладили: маразмы, маразмы...
WW> Ну вот и меня уже выпихнули :( Когда женщины говорят - пушки
молчат... Посему молчу, молчу :) ...пока :)
Lisica>  Вся жизнь наша, если подумать, как следует, большой ма-
разм (или маленький - все зависит от личных амбиций)... Даже ни-
чего придумывать  не надо - пара реальных случаев из жизни и ни-
кто не поверит... Не верите ?
WW> Да верим мы, верим! :)
Lisica> Ха! Хотя бы такой пример:
  Один мой знакомый программер, прости господи... (такой же дол-
банутый, как  и все из энтой  братии, - ни больше, ни меньше, уж
вы поверьте мне!) завел себе девушку... Ну завел так завел... Ну
разговаривает  он  с ней о том, что он там сформатировал и какой
супер  shell  поимел,  ну  и ладно бы... Да только вот те раз...
Крайняя  степень  "маразма"  -  общается  он с ней (живя в одной
комнате) через локальную сеть... Да и это бы ничего... Смак весь
в том, что компьютер и клавиатура в комнате только одна!!... Вот
сейчас   задумайтесь   на   минутку   и   попробуйте   это  себе
представить... Попробовали ? Представили ?
WW> Попробовал, представил!
Lisica> Тогда вы тоже программер... И это неизлечимо ;/
WW> Мога быть, мога быть. Да только сколько просторов для фанта-
зий!!! У меня аж  голова кружиться! Представьте себе: заниматься
сексом перед монитором, но вместо охов и ахов - смайлики!!! Нет,
это же разнообразие какое! (или безобразие :)) :
- Дорогая, что-то мы давно не Ў── є°Є  (как смайлик :)))
- Да я и сама уже думала об этом!
- Ну дык!
- Ща... :)
- Опс! : ( ) Да ты уже ?
- А что тянуть ?
- Ну ладно...
- Не так рьяно! :)
- :))))) (бурная радость)
- :О     (удивление готовности)
- ;-D    ("знай наших!")
- :')    (слезы радости)
- :}     (...усердие...)
- :()    (клево, однако!)
- 8-()   (...и мне клево :))
- 8~(-)  (ну-уууууу...)
- 3йдс  уи93 икд виoi wj729оя   к02ой   ▐°▒2оя    1°▐▌╕Ё°·╕
-▐▌╡ ░╗о2  3яв9иле▐√ є▒╔Ёл к44йх44г4 92п30
(беспорядочное попадание различными частями тела по клавиатуре)
- ............................. (финал (запавший пробел) :)))))
   Ну не rulez ли ?! :) А скандалы!  Вместо иди ты... Смайлик! -
Не-еее, идея хороша! А главное  нестандартно! Вы же первые ноете
"Ах! Достали штампы!" - получи и распишись :)))
Lisica> Я лично себе этого представить не могла,пока не увидела.
Лично я при любимом человеке за компом больше 5 минут усидеть не
могу :)
WW> А зачем за ним сидеть ? :) Можно... (ладно,  фантазия у всех
есть :)))
Lisica> Но речь конечно не обо мне :))- я же чайник,кофейник,ла-
мер и тому прочие термины,означающие полную тупость в компьютер-
ной области...:)
WW> Нужно просто научиться мыслить нестандартно! :)  Тогда такой
полигон для фантазии! И жизнь  полна неожиданных сюрпризов. А уж
если встречаются два уникума! - ПЕЗДНЯ! :))))
Ars> А если три? :) То это тоже П... но с другим окончанием :/
Lisica> Возможно мне не дано понять сего факта высокой любви че-
рез клавиатуру и монитор... Ну что ж... Не дано так не дано...
WW> А через сталепрокатный стан ?! :)) Или сбор урожая кактусов!
:))))))))
Lisica> Возьмем тогда следующий случай...Маразм из области,в ко-
торой я себя вроде как должна чувствовать привычно...Представьте
себе картинку... (История  не  выдуманная, произошедшая лично со
мной). Трасса...  Что-то между Оршей  и Смоленском. Указатель-до
заправки 2 км. Оглянувшись как следует,видим заправку в 400 мет-
рах. Но старательно следуя указателям,выезжаем на нее, преодолев
по объездной дорогое вышеупомянутые 2 км.
WW> Зааааачем ?!!!!!!!!!!!!!! :))))
Lisica> На стоянку 3 въезда.. Теоретически... Потому,что практи-
чески на двух из них висит "кирпич".А в 30 метрах-пост ГАИ,около
которого расхаживает милиционер, хитро на нас поглядывающий (по-
чему хитро, мы еще не догадываемся).
WW>А я уже догадался! Он видел вас за 400 метров,объезжающих по-
ложеные 2 км :)))
Lisica> Короче,мы с чистой  совестью въезжаем, где положено, за-
правляемся,разворачиваемся,чтобы выехать...И тут понимаем ПОЧЕМУ
гаишник улыбался так хитро!!! Если на 3-х въездах  СЮДА висело 2
кирпича, то ОБРАТНО - ВСЕ 3!!! И внимательно наблюдающий гаишник
в 30 метрах... Вот те, бабушка, и Юрьев день ;D Первая реакция -
дикий хохот, вторая - что делать ?
WW> А морду дядьке бить не пробовали?  Любая экспертиза признала
бы вас правой... Особенно, если бы сама заехала ;)))
Lisica> А делать было нечего...Пришлось нарушая правила выезжать
прямо перед носом  хохочущего мента... (Дело было летом, так что
первоапрельские шуточки тут не причем).
WW> ГАИ'шники тоже люди,им семьи кормить надо! :)))
Lisica> Ну итак,  кто _специально_ сможет придумать что-то более
маразматическое ? :)))
WW> Специально ?! - Я этот человек! Я! Я! Я! :) (головка... :))
Lisica> А  уж что творится в универе даже припоминать не хочу...
Не говоря уже о родной стране... Здесь вообще:  найди учебник по
экономике, сделай все наоборот, и будет  ситуация  адекватно на-
шей...
WW> А мне нравится! Лишь бы войны не было, а  остальное rulez! Я
патриот своей страны. Живу в ней, жру и пью только ее плоды, по-
льзуюсь только ее мЫшлением, посему MARAZM - моя стихия! И ни на
какую буржуазную страну, свой заплеваный, нами же, совок не ПРО-
МЕНЯЮ - хотите верьте, хотите нет!! Это не шиз - простое копание
в том дерьме, в котором я лучше всего разбираюсь. А кому мы нуж-
ны там, если здесь всегда все ВОПРЕКИ ? А там надо ПАХАТЬ! :)
Lisica>  Короче, жизнь - это сплошные маразмы, так что нечего их
специально выдумывать или изобретать :)
WW> Хех! Вариант со знаками... Сами  они там стали вместе с ГАИ-
шником ?! :)) Наивняк!!! :)))))
Lisica> Ой... А  был кто-нибудь, когда-нибудь на варшавском вок-
зале ?!
WW> Я не был.
Lisica> Нет ?!
WW> Нет.
Lisica> Вот это потеря. Я когда  езжу, вынуждена ждать около 3-х
часов именно там. Я даже кафе себе уже присмотрела солидное, без
бомжей... Самый прикол в том, что ждать мне как правило приходи-
ться или ночью, или очень рано, около 5-6 утра.. Вот тогда и по-
являются самые маразматические субчики :))  С кем только не при-
ходилось общаться :))
WW> Со мной :)
Ars> Какая досада... ;)
Lisica> С мужиком,который уже два года, день в день ходит встре-
чать на вокзал бросившую его жену...
WW> Это не маразм, а трагедия :'( Я бы пожал ему руку...
Lisica> С коллегой  экономистом,профессором варшавского универа,
которого жена не пустила на ночь,поскольку вернулся домой пьяный
WW> Сразу видно, семейной жизнью  Lisica не обременена :)) Ниче-
го, все впереди! Глядишь, с Сеней на  вокзале вместе будем ноче-
вать :)))))))
Ars> Да, Денис, ты оказался провидцем... Мир тесен ;)))))))
Lisica>  С шофером-дальнобойщиком,  отсидевшем во Франции 2 года
за наркотики...
WW> Говорят там в тюрьмах кормят лучше, чем у меня дома :)
Lisica> С фанатичным католиком,  приглашавшим меня домой на пару
часиков,поскольку уже 2 часа ночи, а у него "очень вкусные пель-
мени"...
WW> Пельмени!!! Я  бы пошел, но задницу потом он бы подставил :)
После того, как пельмени закончились :)) И не мне, а 121-ой ста-
тье :)))))))) JOKE :)))
Lisica> С  2-умя украинцами лет 27, которые три дня как вышли из
польской  тюрьмы, куда  попали за драку... Защищали честь брата-
москаля :)
WW> :)))))))) Первый маразм! Снимаю шляпу!
Lisica> С болгарином, ни бельмеса не понимающим никакого языка.
WW> Ну видимо имелись ввиду языки, которые знала Lisica :)
Ars> Ну все... Молчу, молчу :)))
Lisica>  С пятью  симпатичными молодыми людьми, как потом оказа-
лось, из русской мафии...
WW> Сами сказали ?!!! :)))))) - Лажа! :)))))))
Lisica> И т.д. и т.п...  Ничего  придумывать не надо. Сама жизнь
подсовывает примеры и образы...
WW> :)
Lisica>  И люди,  я должна вам всем сказать, граждане  присяжные
заседатели,  звери хоть  неспокойные  и опасные  порой, но очень
интересные...  Только  не  нужно  их  бояться  и иногда проявить
капельку понимания и положиться на собственную интуицию... Лично
я верю людям... И люблю их...
WW> А я уже где-то это слышал ;)  Только наоборот... ;-) Ярлыки,
говоришь ? ;)))
Lisica> Всех вместе,хотя каждого по отдельности - нет (это труд-
но)... Верю... Но вам не советую...- опасно :))) Я же как никак,
хищница :P
WW> Сие я заметил, но:  "Хитрость бывает порой бесхитростной для
тех, кто разбирается в ней!" :))) (c) дядька Оборотень :)
Ars> Кончили? Ну тогда:

                         [Rest In Peace]