Black Crow 04 - Разное - Страшилка.
X=Files
(С) Мг.Beeper/Last Masters
-----------------------------------------
+--------------------------------------+
|
СОВЕРШЕННО СЕКРЕТНО!
|
|                                      |
|  Изобретение компьютера можно уподо- |
|бить открытию недальновидным человеком|
|ящика Пандоры. Все несчастья и беды,  |
|до поры, до времени таившиеся внутри, |
|ныне разбрелись по свету, нанося ощу- |
|тимый урон здоровью и благосостоянию  |
|не только отдельных граждан, но и че- |
|ловеческому обществу в целом. Проблема|
|эта известна давно, но в последнее    |
|время приняла поистине апокалиптичес- |
|кие масштабы. И вот факт на лицо:     |
|ИСПОЛьЗОВАНИЕ ПЕРСОНАЛьНЫХ КОМПьЮТЕРОВ|
|В КАКИХ БЫ ТО НИ БЫЛО ЦЕЛЯХ ПРЕДСТАВ- |
|ЛЯЕТ СЕРьЁЗНУЮ УГРОЗУ ДЛЯ ВСЕГО ЧЕЛО- |
|ВЕЧЕСТВА! Всякого рода деятельность,  |
|связанная с работой на ПК, опасная и  |
|подлежит строжайшему лимитированию.   |
|  Ниже следуют высказывания нашего    |
|агента Скалли, иллюстрирующие список, |
|хотя далеко и не полный, заболеваний, |
|связанных с использованиям в условиях |
|быта персональных компьютеров.        |
|
Фокс Малдер
|
+--------------------------------------+
Как  зло социальное, способ=
ное  в  кратчайшие сроки внести
разлад в самые прочные семейные
отношения,  компьютер в рекламе
не  нуждается.  Результаты  его
"деятельности" плачевны u обще=
известны.                      
   Монитор  является,  пожалуй,
самым  опасным  из переферийных
устройств. В процессе его рабо=
ты  генерируются электромагнит=
ные излучения c частотой
15=100
кГц,
негативно влияющие на здо=
ровье пользователя.  Используе=
мое в электронно=лучевых  труб=
ках высокое напряжение приводит
к  появлению внешнего электроc=
татuчеcкого  поля, величина ко=
торого  достигает
10/30 кВ
. Из=
лученuе мониторов, как показали
исследования  специалистов Инс=
tutyta  гигиены им. Эрucмана из
Москвы, известного tectupobahu=
ем  мыла, усугубляют  имеющиеся
сердечно=сосудистые заболевания
u приводят к снижению ummyhute=
та u активности мужской спермы.
Отсюда следует, что садиться за
компьютер без средств индивиду=
альной  защиты  является верхом
безумия.                       
   Компьютерные  игры также от=
носятся  к числу глобальных ми=
ровых  проблем, которые предпо=
читают  замалчивать. Между тем,
статистика  погибших  неуклонно
растёт.  Это связано c вопиющим
фактом продажи новых мощных игр
стратегического уклона без под=
робной  инструкции, uнформuрую=
щая пользователя о том, как ус=
пешно провести боевые действия.
И даже без списков соответству=
ющux кодов. Как результат npec=
тупной халатности  = человечес=
кие жертвы. Смертность особенно
велика среди подростков.       
   Следует  указать на ещё одно
новое заболевание, обнаруженное
психологами:
"uнтернетоманuю"
=
маниакальную зависимость от Ин=
тернета. Тревожные объявления о
пропавших без вести в просторах
мировой сети всё чаще появляют=
ся  в средствах массовой инфор=
мации.                         
   Клавиатура,  мышь  u  другие
стандартные  устройства ввода в
компьютер могут стать cерьёзны=
ми  источниками  проблем. Ещё в
докомпьютерную  эпоху машинист=
ки,  работавшие на механических
пишущих машинках, часто жалова=
лись  на боли в суставах. Та же
участь постигла u пользователей
ПК.  Такие серьёзные профеccuо=
нальные  заболевания,  как
RSI
(
Repetitiv Strain Injury
= xpo=
нuчеcкое травматuчеcкое раccтя=
жение  сухожилий),
CTS
(
Capral
Tunnel  Syndrome
=  туннельный
синдром запяcтного канала) ста=
новятся  настоящим бичом многих
юзеров, не говоря уже о травма=
тических  случаях  при работе c
клавиатурой.                   
   К травматuчеcкuм случаям при
работе c ПК следует отнести все
виды  механических повреждений,
наносимых компьютером человеку.
 Всё вышесказанное наглядно де=
mohctpupyet степень угрозы, ко=
торую  реально несут в себе все
компьютеры  при ux неcанкцuонu=
рованном u нелuмuтuрованном uc=
пользовании.
Momento моге, мой компьютерный друг.
ПРАКТИКУМ ПО ВИРУСОЛОГИИ
(С) Мг.Beeper/Last Masters
-----------------------------------------
Рекомендация:
Читать тихими семейными вече-
рами, когда невольно ваздраги-
ваешь от любого скрипа, изда-
ваемого твоим компьютером...
От редактора.
=============
Узнав  о том, что практически в каждом
городе  СНГ начали появляться новые нехо-
рошие вирусы, мы решили тебя предупредить
зараннее. Ведь эти вирусы имеют одно важ-
ное  отличие  от своих предшественников -
они способны переноситься на ZX-Spectrum.
Конечно  же,  если вы никогда не держалсь
за IBM`овскую клавиатуру и не всовывали в
свой дисковод IBM`овские дискеты - боять-
ся вам нечего...
V V V
Вирус "Филипп Киркоров" приста=
ёт к материнской плате как бан=
ный лист, но не обращает внима=
ния на дочернюю карту.         
                               
Вирус  "Михаил Горбачев" разби=
вает  систему  на  части, после
чего  она слаженно функцuонuро=
вать уже не может.             
                               
Вирус  "Братья  Клuчко" наносит
нокаутuрующuй удар, от которого
все  долго не в состоянии опра=
виться.                        
                               
Вирус  "Белая  горячка любимого
Билла  Гейтса": ваш ZX=Spectrum
вдруг заявит, что он = IBM.    
                               
Вирус "Моника Левински" выcаcы=
вает всю память компьютера. Это
особенно  опасно,  если  память
вашего компьютера не пре вышает
48 Кб.                         
                               
Вирус "Титаник" пробивает боль=
шую брешь: постепенно всё исче=
зает  c поверхности u тонет на=
веки.                          
                               
Вирус "Полтергейтс": Все надпи=
cu покачиваются u дребезжат.   
                               
Вирус "Бленд=а=мед" каждые пол=
часа   повторяет:  "Клинические
испытания  показали, что лучшей
защиты  от  вируса  "Кариес" не
существует".
Вирус "Виагра" польностью отру=
бает  у  компьютера способность
вычислять, но зато c дисководом
всё в порядке.                 
                               
Вирус  "Доктор  Кеворкян" рыщет
по вашим файлам, выискивая ста=
рые, u убивает ux.             
                               
Вирус   "Арнольд  Шварценеггер"
уничтожает всех u вся, остаётся
невредим после поединка c "Док=
тором Вебом" u обещает вернуть=
ся вновь = "I BACK ТО YOU!".   
                               
Вирус  "Гамлет"  не  распознаёт
информацию:  "Бит  иль  не бит,
вот в чём вопрос!"             
                               
Вирус  "Лоренна  Бобuт" урезает
ваш  3=гигабайтный жёсткий диск
до состояния гибкого 5,25".
Вирус  "Лёня Брежнев": ваш комп
сохраняет все данные, но не мо=
жет запомнить = где.           
                               
Вирус   "Ариэль"  очищает  ваши
диски  от  программ  не  просто
чисто, а безупречно чисто.     
                               
Вирус   "Spice   Girls"  особой
функции  не  имеет, однако соз=
дает довольно милую заставку.  
                               
Вирус "Садам Хусейн" не пускает
вас не на один из ваших дисков.
                               
Вирус  "МММ":  вы вкладываете u
вкладываете  данные,  но в один
столь  прекрасный миг ничего не
можете вызвать.
ГРАЖДАНЕ!  ЕСЛИ У ВАС
ЕСТЬ НОВЫЕ ДАННЫЕ О
ВИРУСАХ, ПРИСЫЛАЙТЕ В
РЕДАКЦИЮ!!!
ТЕРМИНАТОРЫ
Выдумка или реальность?
(С) Uzer DE/VooDoo People
-----------------------------------------
Как стало известно, уже 50 лет ведётся
программа  Пентагона под названием
"Стра-
тегическая компьютерная инициатива"
(СКИ),
которая  преследует цель создания компью-
теров  нового поколения, обладающих опре-
делёнными человеческими качествами: здра-
вым смыслом и специальными знаниями, уме-
нием  слышать, видеть и говорить. "Мы до-
биваемся появления машин, которые во мно-
гих отношениях смогут соперничать с людь-
ми",  - ещё в 1989 году заявил Роберт Ку-
пер,  директор
Управления перспективного
планирования научно-исследовательских ра-
бот
(УППНИР)  министерства  обороны США.
Управление разрабатывает несколько проек-
тов  для вооружённых сил, пытаясь научить
компьютеры,  подобно  людям, сопоставлять
на первый взгляд не связанные между собой
данные, делать выводы и решать проблемы.
УППНИР образовано в 1983 году как часть
американского  "ответа"  на запуск первых
спутников и отчасти дополнением программы
СОИ
(стратегические  оборонные инициати-
вы),
отвечает  за  долгосрочные  научные
программы  министерства  обороны США. Оно
не  только  занимаеться  фундаментальными
исследованиями, ориентированными на воен-
ное  применение,  но и создаёт, используя
полученные данные, новую боевую технику. 
                               
   С  1983 года, когда начала выполняться
расчитанная   на  10  лет
программа  СКИ, произошло
существенное  перераспре-
деление средств в бюджете
УППНИР.  Доля, предназна-
ченная  для  изысканий  в
области компьютерной тех-
ники,  возросла  с 10% до
20/30%.  За  пятилетие на
эти  цели  было истрачено
600 миллионов долларов, а
в ближайшем будущем сумма
затрат  в рамках СКИ дос-
тигнет
1 млрд. долларов.
У  каждого рода вооружён-
ных  сил свои требования,
но все пожелания сводятся
к  одному:  нужны машины,
способные   действовать с
высокой  степенью автоно-
мии, которые могут самос-
тоятельно "мыслить".
Первые шаги уже сдела-
ны!  Один из них -
проект автономного су-
хопутного  передвижного  средства
(АСПС).
Машина  словно  сошла с экранов фантасти-
ческих  фильмов:  восемь  колес,  высокий
корпус  без окон с видеокамерой на крыше.
Задача этой передвижной лаборатории - ис-
пытывать способы автономного компьютерно-
го  управления  наземными средствами. Для
ориентации  АСПС использует несколько ви-
деокамер, излучателей звуковых волн и ла-
зеры, с помощью которых собираемые данные
будут объединяться в чёткую картину того,
что  впереди.  Аппарат должен уметь отли-
чать  тени от настоящих предметов. Он уже
тогда умел обходить препятствия размером,
например,  со стог сена, но лишь при ско-
рости  не выше 10 км/ч. Когда же скорость
была  выше,  компьютер  просто не успевал
принять решение. Поэтому испытывались бо-
лее скоростные вычислители с параллельной
обработкой  данных.  А  вообще, оценка не
только препятствий, но и всякого рода уг-
роз  и целей при одновременном передвиже-
нии  с  приемлемой в боевых условиях ско-
ростью,  требовала  гораздо мощных компь-
ютеров. Ещё одно важное соображение - ро-
вот  должен  выть  в состоянии распознать
противника.  "Во  Вьетнаме нашим солдатам
было  трудно  отличать  южных корейцев от
северных", - сказал Роберт Розенфилд, ру-
ководитель  программ  в УППНИР. Если даже
людям  трудно, то можно представить себе,
каково добиться этого от роботов.        
                               
   Немало проблем предстояло решить и при
организации связи с АСПС.  Обычные радио-
каналы  хороши для устных переговоров, но
великое  множество видео- и цифровых сиг-
налов  и  других  данных, необходимых для
передачи  команд  роботу,  требуют  таких
частотных  диапазонов, в которых довольно
просто  создавать  искусственные  помехи.
Конечно, сигналы могут быть и помехозащи-
щёнными.  Но  их  можно передавать лишь в
зоне оптической видимости. Любое возвыше-
ние или предмет, оказавшийся между прием-
ником и передатчиком, связь оборвёт. Поэ-
тому в СКИ  рассматриваются  варианты ис-
пользования  кабелей на волоконной оптике
для  управления  роботами, а также беспи-
лотных  самолётов в качестве ретранслято-
ров.
Восьмиколёсный АСПС был далеко не един-
ственный  робот,  создаваемый  в то время
для военных целей. Шла работа над
"Рейнд-
жером",
который "видел" азимут и следовал
по незнакомой пересечённой местности, об-
ходя  препятствия.  Испытываемый  образец
был оснащён целым набором датчиков, вклю-
чая  телекамеру,  лазерный локатор, пере-
дающий  на компьютер объёмное изображение
местности, и приёмник инфракрасного излу-
чения,  позволяющий  двигаться в темноте.
Поскольку  для анализа изображений, полу-
чаемых  с  датчика,  требуются  миллиарды
операций  в секунду, ответная реакция ро-
бота  в те годы была пока замедлена, а он
двигался со скоростью пешехода - не более
5 км/час.                                
                               
   При   дальнейшей  модернизации,  робот
сможет  выполнять  задания или вступать в
бой как танк-автомат. Военно-морские силы
уже  тогда создали роботов
НТ-3
для работ
с  тяжелыми  грузами  и
РОБАРТ-1
(имеющий
словарь из 400 слов), который замечал по-
жары,  распознавал  отравляющие вещества.
Не укроется от его зоркого глаза и техни-
ка  противника,  проникающая  через линию
фронта.  Кроме  того, он сам добирался до
места заправочной станции для перезарядки
батарей.                                 
                               
   Кстати,  широко рекламированная экспе-
диция к месту гибели знаменитиго
"Титани-
ка",
которая была проведена в 1986 году,
преследовала скрытую от общества основную
цель  - испытание военного подводного ро-
бота
"Джейсон-младший".
УППНИР  финансировало работы Огайского
университета  по  созданию  АСПС с шестью
опорами  вместо  колёс для перемещения по
пересеченной  местности. Машина имела вы-
соту  2,1м,  длину  4,4м  и массу 23OOkr.
Аналогичные  самоходные роботы различного
назначения  разрабатывались 40 различными
фирмами. Однако вернёмся к восьмиколёсно-
му  АСПС.  Его  движением управлял компь-
ютер,   который  определял  протяжённость
тормозного  пути, скорость на поворотах и
другие  кинематические параметры. При де-
монстрационных  испытаниях использовалась
всего  лишь одна видеокамера, поэтому ро-
бот  воспринимал мир "плоским". Однако, с
помощью  определённых  методов  выделения
объёмной  информации, разработанных в Ме-
рилендском университете, АСПС разпознавал
обочины  дороги  ,  двигаясь со скоростью
Зкм/час  и  останавливаясь через каждые 6
метров, чтобы дать компьютеру возможность
подумать. Для непрерывного перемещения со
скоростью,  допустим, 20 км/час, произво-
дительность  бортового  компьютера должна
была быть на два порядка выше.           
                               
   При  испытаниях  АСПС  на пересечённой
местности  потребовалось  установить нес-
колько  видеокамер, а также пятидиапазон-
ный  лазерный  локатор,  который позволял
оценивать  характер  препятствий  за счёт
измерения  поглощения и отражения излуче-
ния в пяти участках спектра...           
                               
   Из сказанного ранее видно, что компью-
теры  уже  тогда  играли ключевую роль во
всех  разработках боевых роботов. Поэтому
по  заказу УППНИР в университете Карнеги-
Меллона  создают  высоко производительный
компьютер   ВАРП,  предназначенный  и для
АСПС.   Предлагается   установить   новый
компьютер на специально изготовленном ав-
томобиле.  Он  должен  был  разъезжать по
улицам  со  скоростью не более 55 км/час.
Разработчики  полагали:  хотя компьютер и
не  сможет  полностью  заменить водителя,
скажем,  при  оценке  времени пересечения
улицы  молодыми  и пожилыми пешеходами, -
он лучше справится с такими задачами, как
выбор  кратчайшего  пути  по карте. Ну, а
фирме
"Дженерал Электрик"
УППНИР заказало
комплект  машинных программ, который поз-
волит  АСПС  во  время движения различать
детали  местности, автомобили, боевые ма-
шины  и  т.п., сравнивая увиденное с эта-
лонными  изображениями, хранящимися в па-
мяти компьютера.                         
                               
  УППНИР создаёт робота, помогающего лёт-
чикам в условиях воздушного боя выполнять
операции, ко-
торые делают-
ся   пилотами
вручную,  на-
пример, те же
обходные  ма-
нёвры с целью
уйти от ракет
противника.
Робот  должен
выполнять  голосовые команды пилота-чело-
века и отвечать ему тоже в голосовой фор-
ме. Интересно, что лётчики могут заменять
все программные  модули, от которых зави-
сит поведение "помощника-пилота".        
                               
   Так что о психологической совместимос-
ти с машиной, можно не беспокоиться. Сис-
тема, разработанная фирмой
"Energy Optics
Inc"
,  является комбинацией двух вышеназ-
ванных  разработок. При полёте на большой
высоте,  вследствии  кислородного голода-
ния,  лётчик может потерять сознание. Та-
кие   случаи  регистрируются  индикатором
частоты   мигания  глаз  -  он  фиксирует
инфракрасное излучение, отражённое от ро-
говой  оболочки. Если необходимо, пилот с
искусственным  разумом  берет на себя уп-
равление самолетом.                      
                               
   Для военных сил УППНИР создает компью-
терного  "стратега",  который, анализируя
информацию  со  спутников  Земли и другие
данные, поможет командирам принимать пра-
вильные  решения  во время морского боя с
участием  десятков  надводных  кораблей и
подводных  лодок. Система управления боем
должна  быть способна оценивать и степень
достоверности  данных, определять степень
вероятности  событий,  а также разрабаты-
вать стратегию действий и сценарий на ос-
новании  ранее полученного ответа.
"Стра-
тег"
, который будет воплощён в нескольких
вариантах  экспертных  систем, поступит в
первую очередь в распоряжение командующе-
го Тихоокеанским флотом и его штаба.
Итак, Пентагон же-
лает  иметь   военных
роботов.  "Машины  не
устают. Они не закры-
вают  глаза, не  пря-
чутся под деревь-
ями,  когда  идёт
дождь, не болтают
с приятелями и не
курят  тайком", -
сказал  майор
Кеннет   Роуз
из Управления
боевой подго-
товки аме
риканской
армии.  И
действи-
тельно  -
стоящий в
дозоре робот все-
гда  будет  начеку. В
бою он  проявит нече-
ловеческую храбрость: ос-
тавшись один против намного превосходящих
сил противника, он будет сражаться до са-
мого  конца, если  поступит команда пред-
принять атаку без шансов остаться в живых
после боя, он не станет колебаться. Робо-
ты - это солдаты без страха и усталости.
Но есть проблемы, связанные с безопас-
ностью  работы компьютеров. Приведём выс-
казывание известного американского учёно-
го, профессора Дэвида Парнаса:"...создать
компьютеры  для  военных целей невозможно
без  длительной их проверки, т.е. без ве-
дения космической войны. А это уже самоу-
бийство.  Компьютеры  должны  будут чётко
сработать с первого  раза, чего мы не мо-
жем  добиться  даже в повседневной жизни,
хотя бы, например, на телефонных  станци-
ях. Требуются месяцы, а то и годы эксплу-
атации, чтобы быть уверенными в надёжнос-
ти".                                     
                               
   Вот  она - проблема надёжности! Газета
"Вашингтон пост"
поместила карикатуру: на
фоне  ужасных  разрушений  после ядерного
взрыва  -  стоит  компьютер  и  выдаёт из
принтера текст:
"В мире нет ничего совер-
шенного!"
Для  столь мрачного юмора есть
основания:  известно,  что  в ноябре 1979
года и в июне 1980 года компьютеры нацио-
нальной  обороны  США  сообщили,  что  на
страну  совершается  нападение. В тот раз
обошлось - американские  боевые ракеты не
успели  стартовать.  Но можно ли расчиты-
вать  на  то,  что  миру  будет  везти  и
впредь?  Весьма  красноречив и наводит на
грустные мысли пример с фрегатом
"Старк",
который  во  время  "танкерной бойны" был
поражён  ракетой в Персидском заливе. Ко-
рабль  был начинен противоракетной техни-
кой,  но она не сравотала! Поневоле начи-
наешь задумываться над проектом УППНИР. В
наше время появились очень мощные компью-
теры,  которые  облегчают создание боевых
роботов.  А  может они уже существуют и в
один прекрасный день...                  
                               
   Встаёт  вопрос:  возможно ли для машин
объявить войну людям и обречь всё челове-
чество? Но есть и ответ: Если мы позволим
им.  Разумееться,  они  не объявят войну,
если  мы заранее не настроим их на это! И
теперь  сами решайте:
"Терминатор - всего
лишь фильм или реальное будущее?!"