Maximum 47 - ZXNet - Девушки в Москвоской ZXNet
Ну поехали далее. Помнится мне происходила зачистка в наших
рядах. Из 265(примерно) человек осталось 100(примерно)!!! Вопрос
к читателю:  "Кто видел всех девушек, входящих когда-либо в нашу
сеть?? Поднимите руку!!"  Опустите свои руки. Никто не видел де-
вушку с кликухой LIMMA. Кроме меня,CDS'a и Spencer'a. А все прос
то-она систра нашего музыканта DJ DILEX'a. Девушка the best, but
DILEX к ней не кого не подпускает. А кто видел девушку с nikname
PANTERA?? Чуть больше, чем предыдущую, но все равно мало. Она то
же систра, но уже  ZX-SHADOW'a.  Когда я спросил его о систре он
ответил примерно таким намеком:"...тебе не понравится..."Незнаю,
не заметил.  Мне понравилась, нормальная, милая, симпатичная де-
вушка. Я чмокнул ее на прощание и мы долго переписывались до оп-
ределенного момента.  Ну там уж я провинился, не хочу в даваться
в подробности, самому жутко не ловко за свою недальновидность. Я
скажу лишь одно ей: "EXCUSE MY, PLEASE!!!!!" Пацаны!!! В сети до
сих пор есть знойная блондинка с пышными формами! Кликуха SISTER
Eе многие видели, но многие нет. Она настоящая систра EA-SOFT'у.
SISTER умнейшая девушка, сдала вступительные экзамены в мой уни-
верситет на отлично,но предпочла брата мне. Теперь учиться с ним
ну а видимся только на сисопниках.  Еще в сети была Ракета, вер-
нее ее звали Екатерина Скворцова, а кликуха была Rocket. Она сис
тра SPIDER'a. Тоже умнейшая девушка с потрясающей улыбкой. У ме-
ня с ней было конечно, чуть-чуть так "между дружбой и желанием",
но дружба взяла свое.  Блин, не поверете,  но она как друг почти
идеал. Сколько раз она меня выручала, сколько заступалась за ме-
ня. Смог бы я без нее гулять с The Left четыре месяца?? The Left
первая девушка в нашей сети. Личность нестандартная, интересная.
Я знаю ее достаточно хорошо, чтоб с уверенностью сказать то, что
не правы те кто говотил о ней плохо. К сожалению она очень часто
сталкивалась с непониманием, как в личной жизни так и на ZX-сце-
не.  А ведь она старалась для ZX как могла.  И не ее в том вина,
что в очередной раз была не понята, ушла с ZX.
      А какая интересная закономерность прослеживается: как толь
ко DIAMOND group отпускает из группы человека он становиться ко-
ординатором сети. Так было и с The Left, сперва была зам. коорди
натора, а когда MAL'S уехал на две недели на отдых она стала ко-
ординатором "SuperNet", так произошло и с нынешнем координатором
"ZXNet" ZX-SHADOW'ом. А получил он координаторство от WLODEK BLA
CK'а. Вся эта троица когда-то были членами нашей команды, сисопа
ми  DIAMOND group.  Tak что кто хочет  стать координатором прошу
вступить в DIAMOND group,пройти месячный подготовительный курс и
вы скоро у цели. ;-)  А если серьезно я от лица нашей группы поз
дравляю ZX-SHADOW'а с повышением, желаю успехов на этом новом по
прище. Только Илья давай больше не вспоминать конкурс по игре VI
RUS II. Ведь по большей части это всего лишь шутка. Вот пожалуйс
та почитай мнение тогдашнего координатора о том, как все таки мы
здорого разыграли будущего координатора.  И на этом его забудем.

================================================================
From : Wlodek Black
To   : Re-Animator

Димчик, это круто!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Я просто в восторге!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
А Шадов знает???????????????????????????????????????????????????
Представляю,  что  бы  сказал  OLDMAN, если бы финальный отчет о
Чемпионате  VIRUS  II  опубликован был бы в ON-LINE!!! Я не знаю
его  в  лицо,  но  представляю его перекошенную физиономию... Ты
молодец,  Димка! Ты сумел найти способ ОБЪЕКТИВНО доказать всем,
что  ты  -  сильнейший.  Ведь  "ANDR"  дрался  поначалу с чужими
вирусами на общих основаниях, как никому не известный новичок, и
одержал  победу, позволившую ему выйти в финал! А уж то, что его
противником   по   финалу   стал  твой  же  "отпрыск",  так  это
великолепно.  И  ничего  страшного, нечестного и т.п. нет в том,
что  вы  превратили  финал  в увлекательный розыгрыш! Достаточно
элементарного  здравого смысла плюс чувства юмора, чтобы понять,
что произведенная таким путем затяжка чемпионата только повысила
популярность Спектрума, его логических игр, ZXNet, газет ON-LINE
и  NICRON.  А  сейчас  эта  сенсация  разгонит заново и MAXIMUM.
================================================================
   
    Вообще-то такие люди как ZX-SHADOW и WLODEK BLACK делают зна
чительный вклад в жизнь ZX. Я хотел бы добавить к этим людям еще
несколько человек, внесших  существенный вклад в сохранении этих
надписей на наших мониторах и в наших сердцах:

		  1986 Technology Recerch Ltd.
    		  1982 Sinclair Recerch Ltd

посоветовавшися со Spenser'ом мы решили, что это:

===============================================================
KLIVE MARLS SINCLAIR 		создатель и прорадитель всех ZX

СЕРГЕЙ ЗОНОВ			производитель "Scorpion ZS-256"

СКУТИН ВЕЧИСЛАВ			создатель и производитель "KAY"

МЕДНОНОГОВ ВЕЧИСЛАВ		автор множества прекрасных игр
				со значком Cooper Feet ;-)

EVP-SOFT			единственный человек в сети, кто
				грамотно и бескорыстно починет и
				доработает ZX.

Alex (Recerch)			этих людей представлять не надо,
     &				они держали, и надеюсь будут дер
WLODEK BLACK			жать, нашу сеть на "плаву".

ROBERT				давайте не забывать то, что имен
   &				но ПАВЛУ И ВИКТОРУ мы обязаны об
FARAON				разованию сети ZXNet(095).

MAX I.				этим двое ребят внедрили к нам
  &				demo строение и понятие lame.
Rst 7
================================================================

Хорошо, что слух о самоубийстве Клайва Синклера опровергся, ведь
даже в его имени прослеживается слово "ЖИЗНЬ". Я надеюсь,что это
хороший знак для ZX-его детяща. И ему и всем тем людям, что я пе
речислил выше от DIAMOND group, да думаю и от всех ползователей,
я говорю: "СПАСИБО." И хотелось бы, чтоб мы все были вместе.
     Еще пару слов напишу о наших сетевых газетах. Начну пожалуй
с... НИКРОНа. В газете перед авторским коллективом крупно и ярко
висит надпись CREDIT.  Это список должников ?? Владимир, коли ты
постоянно печешься о грамотности, ты должен знать то, что грамот
но писать CREDITS - это первое.  И второе о самом CREDITS, кроме
тебя эту газету кто-нибудь в месте с тобой еще делает ?? Похоже,
не кто;  OPER не много помогает и на этом все.  Так зачем тебе в
CREDITS целый вагон "трупов" ??  Объем газеты от этого больше не
покажется, ну а скромность твою мы все и так знаем;  убрал бы ты
от туда лишних...  А то и будут твою газету кличать "НИКРОФИЛОН"
дальше. Теперь чуть-чуть о ПРОТОНе. Евгений, к сожелению твоя га
зета последнее времю выглядит ужастно... (За исключением послед-
него выпуска.)  Не ужеле ты не можешь придумать не чего  лучше и
интереснее, чем список серверов плюс аникдоты на всю газету?? Мо
жешь! А убрать попсовый музон и поставить хорошую картинку в зас
тавку ведь тоже можешь. Так сделай это, а то твоя газета так да-
лее и будет кличатся "ПОРНОТОН". И еще, ребята давайте не писать
гигантских непонятных рассказов. За один раз их не прочесть,да и
забываются они сразу и вообще их мало кто читает. Лучше вставить
маленький рассказ со здоровым юмором или позновательный без заг-
руза. А на счет анекдотов-шуточек, я и сам не против(вставлю нес
колько ниже), но все же лучше не злоупотреблять ими.

DIAMOND group's jest fine REMIXs:

1. Карлсон "залетел" от малыша.
2. Паста BLEND'A'MEND: белые зубы и крепкие яйца.
3. Спросят:"Что слушаешь?" Ответь им:"Аникдоты от Sandman'a."
4. Пришел, увидел, побелел.
5. Крем "Детский". Способ применения: Ежедневно втирать в гинита
лии до получения полного удовольствия.
6. Ималь для автомашин "ZX": уберет царапины,уменьшит расход топ
лива, излечит геморой.
7. Пока я дему кодил, остальные без "конца" в полатку бегали.
8. Подсаживайся... Но героин твой.
9. Крик с тонущего ТИТАНИКА: "Да выключите вы эту Селин Дион!!"

     В завершении этого выпуска хочу попрасить вас преслать свои
отклики о газете. Даже не знаю выпускать ее дальше, а может нет.