Black Crow 02 - Очумелые_ручки - схема турбирования ВГ93.
(C) В.M.Г.
------------------------------------------
В  этой  статье описаны две независимые
друг   от  друга  разработки,  значительно
улучшающие  работу  микросхемы 1818 ВГ93 в
компьютере  ZX-Spectrum  -  цифровая  ФАПЧ
фирмы
Western Digital
и схема турбирования
ВГ93 российского автора
В. Ларкова.
Первая схема представляет собой помехо-
защищённый  микропрограммный автомат выде-
ления  данных,  позволяющий в
10 раз
повы-
сить  достоверность чтения данных с диске-
ты.  Особо  заметна  разница  при работе с
низкокачественными  дискетами  и  не менее
глючными дисководами.                     
                                          
   Вторая  схема не только
увеличивает в 2
раза
скорость работы с дисководом, но и в
большинстве   случаев  убирает  неприятный
треск,   возникающий  при  перемещении его
магнитных  головок.
Формат чтения и записи
при этом
остаётся прежним.
Обе  схемы  просты  в  подключении и не
требуют  наладки.  Так как в Пентагоне, на
который  расчитана данная доработка, нет и
в  помине данных навесков, поэтому я решил
объединить  обе схемы в одну. Если кому-то
захочется  их разделить - без проблем: от-
режь  нижнюю  часть схемы от верхней и всё
разделится само собой. Короче, если ты во-
локёшь  в  электронике, тогда справишься с
данной проблемой.
Сигнал  WF/DE  берётся  с  33-го вывода
1818  ВГ93 (до этого он не использовался).
Входы  _RAWR_  и RCLK - это соответственно
27  и 26 выводы ВГ93, старые сигналы необ-
ходимо  отрезать.  Сигнал  _RDATA_ - един-
ственный  в схеме, который приходит с дис-
ковода;  резистор  1к, как и 10к на WF/DE,
скорее  всего  уже  установлены  на  плате
контроллера дисковода. Частота 8MHz берёт-
ся  с кварцевого генератора, её полярность
не  имеет значения. При правильном подклю-
чении и работоспособной 556 РТЧ сигналы на
её  выходах напоминают по форме сигналы на
аналогичных выходах ИЕ7.                  
                                          
   В  схеме  турбирования  микросхема D1 -
1533(555) ТМ2, D2 - 1533(555) КП11. Сигнал
WF/DE  тот же, что и в верхей части схемы.
WSTB  и CLK находятся соответственно на 30
и  24  выводах 1818 ВГ93, старый сигнал на
CLK  наебходимо отрезать от 24-го вывода и
использовать как 1MHz, подав на 3 вывод D2
доработки.  Частоту 2MHz в Пентагоне можно
взять с 14 вывода ИЕ10 D93, а в контролле-
ре "Эхо" с вывода 2 счётчика ИЕ7 D9.      
                                          
       КАРТА ПРО ИВКИ РТЧ
А  вот и лажа подобралась... Ну нет под
рукой  прошивки РТ`шки - хоть убей. На мо-
мент  написания этих строк Master (наш са-
мый  главный  электронщик) был у своей де-
вочки,  пистоны  ставил ;) , поэтому спро-
сить  достоверную информацию нет у кого. Я
приношу  извинения за этот глюк в статье и
даю  ссылку на печатное издание, в котором
должна  быть такая информация: "Радиолюби-
тель" #3 за 1993 год. У меня данного номе-
ра нет, так что поверю на слово В.М.Г.