Spectrum Expert 01 - Интервью - Kano VS RST7: Быль о том, как не смогли понять друг  друга элитные представители спектрумовской сцены.
Быль о том,  как  не смогли понять друг 
     друга элитные представители        
        спектрумовской сцены.
Собрались как-то на Инлайте три "автори-
тета спектрумовской сцены",
RST7, Зонов
Сергей
и
KANO
- поспорить  о  том о сем.
Вернее, поначалу KANO просто решил взять
у Сергея Зонова интервью.. а что из это-
го вышло - читайте. Сия дружеская беседа
представлена вашему  вниманию  абсолютно
дословно, без ретуши (в  пределах цензу-
ры).
KANO:
Здравствуйте!
СЗ:
Добрый день!
KANO:
Представьтесь пожалуйста.
СЗ:
Зонов Сергей,  директор фирмы
"СКОР-
ПИОН".
KANO:
Андрей Исаев, просто Андрей Исаев.
Насколько изменился  компьютер
"CКОРПИ-
ОН"
с нашего  последнего  интервью,  год
назад? Какие плюсы, про минусы  говорить
не будем...
СЗ:
На данный момент, то что мы произво-
дим, наверно, не изменилось  сильно,  но
то, что мы планируем в конце года, я ду-
маю, что все..
KANO, (ПЕРЕБИВАЯ):
Приведите примеры то-
го, че планируется!
СЗ:
Планируется плата, называется
"GMX".
Она позволяет в одном из  своих  режимов
полностью   сэмулировать  на  компьютере
"СКОРПИОН"
компьютер
"ПЕНТAПОН".
Все не-
достатки, скажем так...
KANO:
Уйдут в прошлое?
СЗ:
Да, при наличии этой платы, они  уй-
дут в прошлое, т.е. будет режим в  кото-
ром...
KANO:
100%
"ПЕНТAПОН".
СЗ:
Да, да.
KANO:
За счет чего это достигается?
СЗ:
За счет схемотехники такой.
KANO:
Т.е. просто железо.
СЗ:
Нет...просто.. железо то железо,  но
железо устроено так, что
схема
"ПЕНТAПО-
НА" будет из ПЗУ загружаться,  как  одна
из возможных схем в схему
"СКОРПИОНА".
KANO:
A оно имеет смысл? такая  реализа-
ция
"ПЕНТAПОНA"
на
"СКОРПИОНЕ"?
СЗ:
Дело не в том, имеет смысл  или нет,
просто есть...
KANO (ПЕРЕБИВАЯ):
Ну то есть  Вы считае-
те, что это выгодно...
СЗ:
Подожди, подожди, не перебивай меня.
KANO:
Хорошо.
СЗ (ПО-ДОБРОМУ):
Вот я отвечу, тогда  ты
спросишь.
KANO:
Угу.
СЗ:
Подразумевается, что есть такая воз-
можность, которая для пользователя  пре-
доставляется абсолютно бесплатно. Мы мо-
жем загрузить до 8 схем, одна  из  кото-
рых имеет схему
"ПЕНТAПОНA",
поскольку
этот компьютер самый распространенный из
всех...
KANO:
Это мы решили на прошлом Инлайте. 
Что будет входить еще в эти 8 схем?
СЗ:
A мы даже сами не знаем,  что  будет
входить. одна из схем - расширение памя-
ти
"СКОРПИОНА"
до 2 МБ...
KANO:
Перебивая за счет чего?
СЗ:
...графический контроллер... Как  за
счет чего? За счет памяти.
KANO:
Сколько портов при этом добавится?
СЗ:
Портов добавится два.
KANO.
C полной адресацией 512 КБ?
СЗ:
Обязательно с полной адресацией.    
опять же  будет  возможность  отключения
всех портов.
KANO:
Отключить легче, чем сделать, чем 
включить..
СЗ:
Ну, наверное, да, хотя многие  испы-
тывают проблемы с  этим...  нет,   будет
опять же все сделано...                 
Кто-то из толпы перебивате Зонова...
СЗ:
ON/OFF... Что это?
Появляется RST7                         
    (Под пивом, и не только).
RST:
Минуточку... я влезу..
(Зонову, ты-
кая).
Мы с  тобо-о,  с  тобо-о...  тьфу,
твою мать, мы с тобо-ой уже разговарива-
ли по вопросам желе-еза...
СЗ:
Возможно, я со всеми разговариваю...
RST:
Я надеюсь,  что все это...  хотя бы
расширение, не будет этого...нуу...деши-
фрация, хотя бы там...уу...то есть..эээ.
что-то
D
и так далее, то есть
7FFD
и так
далее... Я надеюсь, этого не будет.     
То есть просто выберутся порты  нормаль-
ные, профессионально  выберутся,  нуу...
что единица соответствующего  разряда...
они будут...  (пауза).
СЗ:
Нет. Вот есть компьютер
"ПЕНТAПОН".
Он нравится тебе? Или не нравится?  Ска-
жем так...
KANO:
Это риторический вопрос!
СЗ:
Это практический вопрос.
RST:
Не-у..
СЗ:
Он тебя чем-то  не  устраивает?  Или
устраивает?
KANO:
Устраивает!
RST:
Устраивает!
СЗ:
Так вот, как  одна  из  возможностей
нашего компьютера, дополнительного моду-
ля, который подключается к
"СКОРПИОНУ"
и
будет  возможность  аппаратной  эмуляции
его
"СКОРПИОНОМ".
RST
(НАДМЕННО): Ага, ага...
СЗ:
A все остальное...
RST
(ПЕРЕБИВАЯ): ...Вставил, там  в порт
1FFD,
когда все киля-яется,  да,  момен-
тально?
СЗ:
Почему "киляется"? Просто включается
режим
"ПЕНТAПОНA".
Пользователь, который
этот режим включит, даже не знает, что у
него
"СКОРПИОН"...
KANO:
Слава богу, слава богу...
СЗ:
У него образуется стандартный
"ПЕН-
ТAПОН".
Кому это нужно,  тот  будет  ис-
пользовать, кому не нужно - тот не будет
использовать. Выбор оставляем свободным.
Хочет человек - он использует,  не хочет
- не использует.
KANO:
Ориентировочная  стоимость  вашей
новой платы?
СЗ:
Это не новая плата, это плата, кото-
рая вставляется вместо процессора на лю-
бую плату
"СКОРПИОНА".
KANO:
Какая же это новая разработка, ес-
ли не новая плата?
СЗ:
Это абсолютно новая разработка.
KANO:
Я так как бы и сказал...
СЗ:
Это не новая  плата,  это  в  старую
плату вставляется вместо процессора...
KANO:
Ориентировочная  стоимость  вашей
платы?
СЗ:
Ориентировочная цена  этой  платы  с
озу 512 кб, как мы сегодня планируем 35-
40 долларов.
KANO:
ОЗУ какое?
СЗ:
ОЗУ, за эту цену,  наверное,  512 кб
мы поместимся. а расширяется озу до  2-х
мегабайт. стоимость 1 мб при  расширении
будет 5 долларов.
KANO:
Угу.
СЗ:
Но опять же, эти цены  ориентировоч-
ные, я никакой ответственности, большой,
за них не могу нести...
KANO (ПЕРЕБИВАЯ):
Какие еще  были разра-
ботки за этот год?
СЗ:
Подожди,  расширяется  ОЗУ  SIMM-ами
мегабайтными...
KANO:
Давно пора!
СЗ:
...поскольку это удобно. сейчас  это
дешево. На самом деле,  конечно,  память
на аналогах  ру7-х, на   импортных,  она
дешевле.
KANO:
A быстродействие?
СЗ:
A быстродействие  с  этим  никак  не
связано.
KANO:
Понятно... Еще платы, какие будут,
и почему обещаный в  прошлом  году
IDE-
контроллер
есть еще не в каждой семье?
СЗ, ЗАПНУВШИСь:
Я не  знаю,  почему  они
есть не в каждой семье.
KANO:
Видимо, это из-за вашей цены.
СЗ:
Цена определяется тем, что мы  можем
сделать.
KANO:
Может она определяется спросом?
СЗ:
Да нет, почему, если б, допустим,  у
нас очередь была за этим. У нас         
очереди нет, у нас все есть. Цена  опре-
деляется конкретной стоимостью.
RST:
Нет... У вас, ваша иде... ваш ИДЕш-
ный контроллер.. нуу.. заключает из себя
что: уу.. все, что надо, и  плюс  какую-
то микросхему  нуу.. вот... То есть плм-
ку. Да... правильно, да? Что в  общем...
это самое... на хрен не надо!
СЗ:
Почему?
RST:
A-а.. по определению.
СЗ:
Ну почему, конкретно!
RST:
Потому, что любой ИДЕ-шный контрол-
лер заключает собой просто буфера  шины.
И все. На Спектруме  немножко  по-о-о...
по это... (пауза).
СЗ:
Так вот если бы...
RST:
Дослушай!  Не надо это...  Э-о-о...
На.. на  Спектруме  немножко  по...  по-
серьезней. То есть... в связи с 8-битной
шиной, а так как... ээ... а та-а-к шина,
она 16-битная... ну-о...  И естественно,
что это. A там немножко серьезней.  Все.
Нужно вот так вот, прямо вот, при это...
при людях и так далее, говорю: Ну.. нуж-
но чтоб три микросхены, три ир23-х...
KANO:
Я согласен!
RST:
... ВВ 55.. И.. Вот просто, конста-
тирую факт.  В  результате что мы имеем:
вот что делает Зонов, неважно...нуу... и
это.. вообщем, те же самые, значит, мик-
росхемы на самом деле стоят.. Ну, что...
И в результате еще.. (надменно) обяза-а-
тельно, без этого ж просто  нельзя,  ну,
обязательно вот эта БИCина...
KANO:
...Большая интегральная схема...
RST:
...Ну... которая просто  непонятно,
что делает, на х... там не нужна!
KANO:
Цензура!
RST:
Я ж уже давно сказал,  что  лишнее,
это мы вырежем..
СЗ:
Значит тебе непонятно, что она дела-
ет.
KANO:
Да!
СЗ:
Если бы там было три  микросхемы,  я
думаю, что контроллер давно уже был бы у
многих.
RST:
Правильно.
СЗ:
Раз так все  просто,  почему  бы  не
сделать?
RST:
A потому, что это.. ну надо ж денег
заработать...
СЗ:
То есть ты хочешь  сказать,  что  мы
закладываем  БИCину  только  ради  того,
чтобы стало дороже...
RST:
Да.. да... по определению...
СЗ:
A почему тогда мы побольше БИCину не
поставили?
RST:
Чтоб проще было, побольше...
KANO:
Вот Вы сейчас  нам  и  расскажете,
почему Вы побольше БИCину не  поставили!
RST:
Да!
СЗ:
Во-первых, на  трех  микросхемах  ты
ни один контроллер не сделаешь...
RST (НАСМЕШЛИВО):
Да-да-да...
KANO (ОДЕРПИВAЯ RST):
Щас подожди, чело-
век расскажет...
СЗ:
Если бы его можно было  сделать,  то
он был бы уже сделан и выпускался бы.
KANO:
Что делает ваш контроллер?
СЗ:
Он управляет винчестером, он  управ-
ляет независимой памятью,  энергонезави-
симой, он управляет часами...
KANO (ПЕРЕБИВАЯ):
Что значит энергонеза-
висимой? При выключении  компьютера  па-
мять остается?
СЗ:
Да. Содержимое этой  памяти,  там  2
килобайта, оно остается,  сохраняет  все
настройки, все параметры винчестера.
KANO: Может быть хороший кэш?
СЗ:
Это не кэш, это именно энергонезави-
симая память.                           
                                        
 Тут влезает  в беседу  один  товарищ из
STILE GROUP
(Captain),
отличившийся,  на
party далеко не в  лучшую  сторону,  (но
это так, к слову).
CAPT:
а почему она не работает с
"GS"?
СЗ:
Что? Винт? Он что  действительно  не
работает с
"GS"?
Надо выяснять!         
                                        
Далее идет непродолжительный спор, рабо-
тает или не работает
"GS"
вместе с конт-
роллером винта.
CAPT:
Почему  Спектрум,  такая  хорошая
машина...
KANO:
Повно!
CAPT:
...не работает с  несколькими уст-
ройствами?
Опять спор, переходящий в ругань...
СЗ:
Какие еще вопросы есть?
KANO:
Вопросов очень много...
СЗ (ИРОНИЧНО):
Первый  вопрос - пообси-
рать
"СКОРПИОН"...
Ну, я  тогда  отойду,
вы пообсираете, а потом поговорим.
KANO:
Нет, нет. нужно обсирать как бы...
Если вы так ставите вопрос... Я его  так
не ставил...
RST:
Вы заставили,  буквально,  пол-сов-
ка... уу...
СЗ:
Я не кого не заставлял.
RST:
Вопрос не к тебе...                
                                        
Опять  бессвязный  спор,  производят  ли
сейчас
"ПЕНТAПОНЫ".
RST:
Ребята, секунду. Во-первых.. (ЗОНО-
ВУ) Во-первых, ты слишком много  гонишь,
потому что буквально час назад ты  гово-
рил как, что: "Я за Зонова" , вот... по-
том так сказать...
СЗ:
Кто? Я говорил?
RST:
..."Я вместо Зонова!", теперь  ока-
зывается, что это... э-э...
СЗ (ТИХО, ПРО СЕБЯ):
Ничего не пойму...
RST:
Это неважно... то есть... В  данный
момент, когда собрались... элита  собра-
лась... раз в год... наконец-то... Ребя-
та, кстати, вас я не имею в виду...     
(RST7 вяло указал пальцем на собравшихся
вокруг юзеров). Это.. это не шутка! (Да-
лее следует  легкая  перебранка)... Все,
отговорились.
(ЗОНОВУ):
Ты сказал,  что
ты за Зонова, хорошо - ты щас будешь все
выслушивать, это легко, просто...
KANO:
Как он может быть за Зонова, ког-
да он есть сам Зонов?
СЗ:
Ну, неважно...
CAPT:
Между прочим это Зонов!           
                                        
C RST7 случается приступ икоты....
RST:
Слушай, а серьезно Зонов?
СЗ (УЛЫБАЯСь):
Да я не знаю,  наверное 
серьезно!                               
Все смеются.
RST:
Тогда, как говорится, будем знакомы
- ДИМА, RST.
СЗ:
Я знаю тебя.                        
Вокруг продолжается хихиканье.
СЗ:
Что мы еще будем  обсуждать? Повори,
у человека скоро батарейки кончатся.
RST:
Мы будем обсуждать то.. A!.. Зонов,
так это вообще прекрасно! Мы  будем  об-
суждать то, что ты-ы, конкретно... (Сле-
дуют замечания со  стороны,  что  тыкать
нехорошо).
СЗ:
Давай, говори свою мысль, толкай.
RST:
Не, ребята, подождите...
KANO:
Нас много,  железячник  единствен-
ный.
RST:
Ты просто... уу.. да, ты денег сво-
их получил, ты продал свою...
KANO:
Шарманку..                        
                                        
Идет отвлеченная беседа...
СЗ:
О чем мы говорили-то?
RST:
Да говорили мы, вообщем-то  о  том,
что э-э... Зачем копировать  схемотехни-
ческие решения 7-летней давности. Зачем?
СЗ:
A я тебе говорю, что  ты  отстал  от
жизни с точки зрения схемотехники...
RST:
О-да, о-да-а.
СЗ:
Сейчас схемотехника строится  не  по
принципу соединения микросхем,          
как, вот раньше, взяли там 40  корпусов,
80, а строится по принципу, что  берется
микросхема, и что в ней записано,  опре-
деляется либо содержимым ПЗУшки, то есть
сама схема! Либо на  этапе  изготовления
однократно программируется...
KANO:
Чипсет называется...
СЗ:
И вот так делать  компьютер дешевле,
чем собирать по микросхемам.
RST:
Я не спорю.., не спорю,  что  ПЛМку
программировать дешевле, но... с  другой
стороны...
СЗ:
Да  не  ПЛМка  там  программируется,
опять ты не...
RST:
Какая ра-азница!
СЗ:
Да большая разница!
RST:
У Вас что, у вас куча есть  регист-
ров,  которых  можно  запрограммировать,
э-э, количество тактов в  строке,  wait,
не wait, ну-у, количество строк,  неваж-
но...
СЗ:
Нет,  не  так.  Рисуется  конкретная
схема, а потом эта схема... вот  как  мы
привыкли: хочешь, ты нарисовал, придумал
схему, взял схему
ПЕНТAПОНA
и  компьютер
заносит эту схему в ПЗУшку,  и  вот  эта
пзушка - маленький кусочек всей  большой
ПЗУшки. и при включении  компьютера  эта
схема  переносится...  Либо  эта  схема,
либо другая, либо еще  какая,  какую  ты
захочешь, не  нравится  тебе  семилетняя
схема, занеси новую схему, придумаем  мы
еще какую то схему, мы ее туда зашьем...
RST:
Мне вот интересно...
СЗ:
Прафику другую можно придумать...
KANO:
A программная поддержка?!         
                                        
Далее идут  дебаты  на  тему  отсутствия
программного обеспечения.
KANO:
Вы  это  все  железо  сделаете,  а
никто поддерживать не будет!
СЗ:
A я не хочу никакого супернового же-
леза делать..
KANO:
A зачем  Вы  сказали,  что  можете
сэмулировать любой компьютер будущего?
СЗ:
Нет, не будущего, мы сказали  что  в
ПЗУшке эмулируем
"ПЕНТAПОН".
RST:
О-о-о, чудо-о!
СЗ:
Просто многим людям нужен
"ПЕНТAПОН"
RST:
Ты, наверное думаешь, что  разгова-
риваешь так сказать не-е... ну вот.. так
сказать, не с  профессионалами-электрон-
щиками. Мне вот  интересна  твоя  фраза,
что "Мы в ПЗУшке эмулируем
ПЕНТAПОН",
у
тя что, ПЗУшка стоит как плмка, да?
СЗ:
Обычная ПЗУшка стоит, большого обЪе-
ма...
RST:
Пде? Да, к ней имеет доступ процес-
сор, во-о, прекрасно. Хорошо. И это-о..,
что...  ну  вот...  эмуляция,  как  это?
(ВДАЛь)..Ребята, траву не курите! Ладно?
(Вдали возгласы:"Кто  курит  траву?  Кто
курит?)
RST:
Ты что? Ты  думаешь  наверное,  что
это.., что ты тут с ламерами  разговари-
ваешь, которые не понимают...
KANO (ОБРАЩАЯСь К ОПЕРАТОРУ):
Это  лири-
ческое отступление, просьба вырезать!
RST:
На самом деле... Это да,  вырезать,
по определению, надо  вырезать,  потому,
что, ты понимаешь, на  самом  деле  как:
есть у тебя софт записан какой-то, лежит
в ПЗУшке, неважно, который, значит может
сделать, там уу.. в твоей тачке
"ПЕНТА-
ПОН"
там... все, занимается чем, что  он
пишет в какие-то порты. Все. По  опреде-
лению. Э-э.., либо, возможно, я не пони-
маю, что ты имеешь в виду.
СЗ:
Вот я вижу , что ты не понимаешь...
RST:
Хорошо...
СЗ:
Я пытаюсь обЪяснить..
RST:
Хорошо, послушаем тебя.
СЗ:
В ПЗУ записан не софт  для процессо-
ра, который берет этот софт,  программи-
рует порты и изменяет там какие-то пара-
метры. A записан набор, скажем так,  ко-
дов, это не программа, нет, просто кодо-
вый кусок, 2 КБ, 5 КБ, в зависимости  от
обЪема схемы.
KANO.
Кто его выполняет и зачем?
СЗ:
Его никто не выполняет...
KANO:
A зачем он нужен?..
СЗ:
Вот этот код переписывается в микро-
схему, просто переносится, и  в  зависи-
мости от этого кода, эта микросхема уни-
версальная, становится компьютером
"ПЕН-
ТAПОНОМ",
его основной частью, либо  еще
каким-то компьютером, либо каким-то  ви-
деоконтроллером.
KANO:
Как с помошью программирования ка-
кой-то ПЗУшки можно получить
"ПЕНТAПОН"?
СЗ:
Вот существуют такие пакеты, которые
позволяют...
KANO:
Не позволяют!
СЗ:
Ну, если мы будем спорить,  позволя-
ют, или нет, если у нас это сделано...
RST:
Стоп! Секунду. Как Вы можете  пере-
писыванием   ПЗУшки...  Я   Понял...  то
есть... старая эта идея "АТМ"-овская, то
есть с улашкой....
СЗ:
Нет. Это все не то...
RST:
C ПЛМкой, правильно?
СЗ:
Нет..
RST:
Ты послушай  меня.  C  ПЛМкой, пра-
вильно?  Но вместо  плмки  стоит  ОЗУшка
(перечисляет, разные микросхемы ОЗУ)?
СЗ:
Я тебе советую,  если я тебе не смог
обЪяснить,   подойди   к
"CПРИНТЕРAМ".
("СПРИНТЕР"
- находящийся в стадии  раз-
работки zx-совместимый компьютер с весь-
ма широкими дополнительными графическими
возможностями и весьма туманным  будущим
- прим.ред.)
RST:
Подожди...
СЗ:
У них сделано  точно  по  такому  же
принципу, схема загружается из ПЗУ..
KANO:
Как так схема грузится из ПЗУ, это
бред сивой кобылы, у нас имеется в  виду
компьютер  у  которого  есть  процессор,
ОЗУ, ПЗУ...
СЗ:
Подожди. ОЗУ в никак не могу  загру-
зить из ПЗУ, у нас есть SIMM, процессор,
есть ПЗУ, есть пара  микросхем  буферов.
Вот вся схема компьютера. И вот эта  Би-
сина есть. И вот в эту БИCину загружает-
ся схема компьютера!  Если ты  этого  не
понимаешь, ну как я тебе могу обЪяснить,
ни коды, ни программа туда не загружает-
ся, а загружается схема компьютера!
KANO:
Задержки? В чем этот код выражает-
ся? то есть что этот код в себе сохраня-
ет?
СЗ:
Принципиальная   схема  загружается!
вот ты сейчас этого не можешь понять...
RST:
Что прямо даже так?! Прямо  принци-
пиальная схема, компьютер сам там значит
...руки вырастают.., и  побежал,  ...сам
себе начинает  перепаивать  все,  пачить
там все... слушай...
СЗ:
Именно так и есть! Только ты все это
рассказал буквально,  а  на  самом  деле
есть САПР... (Система автоматизированно-
го проектирования - прим. ред.)
RST:
О-да, о-да...
СЗ:
Ты меня слушаешь, или я прекращаю...
RST:
ДА.
СЗ (УЖЕ C
РАЗДРАЖЕНИЕМ):
Тогда   давай
так: я буду говорить, ты будешь молчать,
а ты будешь                             
говорить, тогда я буду молчать.
RST:
Хорошо..
СЗ:
Договорились?
RST:
Легко...
СЗ:
Первый о последний раз.
RST:
Легко..
СЗ:
Есть САПР, с помощью которого  рисую
схему, какую хочу, потом с помощью этого
САПРа я получаю код, Sкб, 8кб в  зависи-
мости от схемы. и вот этот код я записы-
ваю в ПЗУ. И когда я  подаю  питание  на
плату вот этот код переносится в эту БИ-
Сину. И вот та схема, которую я  нарисо-
вал.. эта БИCина начинает работать в со-
ответствии с моей схемой.
KANO:
A зачем такие сложности?
СЗ:
A это не сложности, это  современный
уровень развития. Этот уровень  дешевле,
так как такой бисиной я заменяю плату, я
получаю возможность изменить схему, если
что-то мне не понравилось. Вот в
"СКОР-
ПИОНЕ"
почему мы не можем  ничего  изме-
нить? Потому что есть плата, выпускается
громадным тиражом, а тут я могу поменять
ПЗУшку, я могу пользователю послать  но-
вую ПЗУ, и он получит новую схему! Я мо-
гу послать просто дискету. В старых  ва-
риантах это было просто невозможно.  Вот
сейчас такой уровень развития  схемотех-
ники.
RST:
Ладно, хорошо. A теперь будем  раз-
говаривать просто.. вот так..
СЗ:
A как мы сейчас разговаривали?
RST:
... как профессионал с профессиона-
лом...
СЗ:
A как мы до этого разговаривали?
RST:
Пде у ва-а... где у вас  стоит  эта
ПЛМка, неважно, ОЗУшка...
СЗ:
Вот она стоит в плате
"GMX".
RST:
Я не  об  этом. где  она  стоит  по
схемотехнике? Или это секрет?
СЗ:
Нет, это не  секрет. Это  ПЗУшка.  в
ней содержится  и  код  для  процессора,
т.е. TR-DOS, BASIC, теневой монитор, а в
свободном месте содержится  как  раз  та
область в которой задана схема.
RST:
Все. чудно. Я не об этом,  где  она
стоит? Между чем и чем?
СЗ:
К ней имеет доступ процессор...
RST:
Нет, это не то... где  она  стоит?
Между, значит, счетчиками в виде адреса?
СЗ:
Да счечиков нету никаких! Ты вот  до
сих пор не можешь понять, никаких  счет-
чиков сейчас не существует  в  виде  ми-
кросхем!!
RST:
О-да, о-да, по-моему я знаю это чу-
до! Вв.. оо.. да нет, Зонов, ты меня    
извини, но по-моему это, ты сейчас гово-
ришь ...ню просто-о..
СЗ:
Может я и говорю, то  что  ты  гово-
ришь, но на самом деле я  вижу,  что  ты
лет на 5 отстал от современной схемотех-
ники.
RST:
О-да, о-да, дело в том, что к сожа-
лению, ты-ы отстал...
СЗ:
Когда я в первый раз это  увидел,  я
тоже подумал тоже,  что  это  бред,  но,
когда мы сделали, и реально это  работа-
ет, то я теперь к этому по-другому отно-
шусь.
RST:
Я расцениваю это дело, во  то,  что
ты сказал, как, ну вот...  Ты  говоришь,
что никаких, ни счетчиков там, ничего.
СЗ:
В виде микросхем..
RST:
A!.. У тебя улашка стоит?
СЗ:
Да какая там улашка!
RST:
НУ ПЛМка,  какая разница,  заказная
БИCина...
СЗ:
Не заказная, заказная это БМК...
RST:
Прекрасно, что у вас стоит?
СЗ:
Вот есть такая фирма
"ALTERA"
(фир-
ма, производящая  "хитрые"  бисины,  ис-
пользуемые в
"GMX"
- прим.ред.), я  могу
показать, могу тебя попросить к
"СПРИН-
TEPAM"
подойти, у них  стоят  такого  же
типа микросхемы..
RST:
Не про
"СПРИНТЕР",
разговор  сейчас
не про
"СПРИНТЕР"...
СЗ:
Так вот эта микросхема, программиру-
емая, логически интегральная схема...
RST (ПЕРЕБИВАЯ):
Короче ребята, вы  меня
извините, по-моему тут вроде бы  профес-
сиональный радиоэлектронщик,  но по-мое-
му хурду такую порет,  что  я   не  хочу
здесь больше....                        
                                        
RST7, пошатываясь, уходит...            
                                        
После некоторой перебранки...
СЗ:
Ну, мы что, спор закончили?
KANO:
У нас еще пленка есть, снимаем!
СЗ:
О чем мы будем говорить?
KANO:
Обо всем...
СЗ:
Давай, начинай.
KANO:
Ну, что значит начинать?  Вы пред-
почли программное решение  проблемы  же-
лезному?
СЗ:
Нет, это не так, это  другой   уров-
ень  немножко.  Сейчас  схема   задается
не содинением ножек  микросхем...   вот,
один раз задал, а  затем , чтоб   что-то
изменить, надо либо перемычки, либо  ре-
зать, ну, очень сложно. Плату менять.  A
Схема на 95 процентов задается  содержи-
мым ПЗУ...                              
                                        
 И так далее, C.Зонов в сто десятый  раз
пытается обЪяснить принцип работы  схемы
"GMX"...
Дальнейшую часть беседы пришлось  купи-
ровать, поскольку "милая дружеская"  бе-
седа переросла в бессвязную полемику  на
неопределенную тему. K чести
СЗ,
он  во-
время отстранился от этого "флейма".    
 Дабы не раздражать читателя бредом  вы-
сказанных "элитными" спектрумистами идей
и не переносить вас в райские кущи сред-
него дискомфорта, в общих  тезисах  (для
прикола, не более) изложим разговор:    
                                        
 Мы модулируем тупиковыю архитектуру.   
 8-разрядная архитектура - не
тупик только для тех, у кого мало налич-
ных средств.                            
 Нужно на СПЕКТРУМЕ завязать.           
 Зонова обвиняют  в  нелегальном  произ-
водстве компьютеров
"Скорпион",
так  как
у него нет лицензии от  Клайва  Синклера
(надо полагать,  это  обвинение  распро-
страняется на всех отечественных прозво-
дителей zx-совместимых машин-прим.ред.).
 Далее, на полном серьезе, Зонову  пред-
лагается также пиратски скопировать пла-
ту "Амиги-4000". На ответ, что это  эко-
номически невыгодно , Kano  заходится  в
истерическом хохоте.   От Kano поступает
предложение развести
"Скорпион"
Под шину
PCI, а также "разработать все  авторские
права и отдать их штамповаться  в китай"
и тут же заявляет, что человек,  который
разработал
"Скорпион"
не может  заняться
чем-то глобальным...                    
                                        
 Вот так-то. Как говорится, без  коммен-
тариев. Побеседовали,  значит,  спектру-
мисты. а уж кто из них "элитные"  -  ре-
шайте сами.
ОТ РЕДАКЦИИ:
Вполне вероятно, что не все вы,  уважа-
емые читатели, "врубились в истинную те-
му" вышеописанного диалога (вернее, три-
алога),  так  как  принцип  "загружаемых
схем" - абсолютная новинка в конструиро-
вании спектрум-совместимых машин и,  на-
верняка, неизвестен  подавляющему  боль-
шинству пользователей  (правда "элитные"
спектрумисты обязаны это знать "по опре-
делению" - цитируем RST7, иначе какие же
они элитные?). Посему есть идея подробно
осветить данный вопрос на страницах  на-
шего журнала на уровне  принципа,  а  не
конкретного изделия.                    
 К сожалению,  редакция  не  располагает
статистикой интересов пользователей, так
что если вы заинтересованы - пишите!