ZX Power 01 - Разное - Вирусы на Спектруме и их обнаружение.
ВОТ ТЕ РАЗ !
(C) ZMAN
________________________________
                                
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                                
                                
  Дожились , уже  и на Спектруме
начали появляться "вирусы" !    
 Во всяком случае один уже есть,
а написали его "кодеры-герои" из
группы "HACKERS SQUAD" , с чем я
их и поздравляю , но посоветовал
бы им писать более полезные про-
граммы , а не тащить  всякую там
дрянь  (вирусы имеются в виду) с
IBM на Спектрум...              
  Итак , внешне этот вирус никак
себя не проявляет , и я , навер-
ное ,  его и не заметил бы  , но
меня заинтересовало следующее : 
                                
1.  При запуске  "BASIC"  файлов
"голова" флопа лишний раз едет к
каталогу  диска  ,  потом что-то
делает  на самом диске и , нако-
нец , загружает  бейсик. Если  у
вас на  диске  много файлов , то
загрузка   таковых   замедляется
в 1,5 - 2 раза...               
                                
2. Произвольно изменяющаяся дли-
на бейсиков : если файл TASM был
с длиной 40 байт, то стал 2062 !
Откуда  ,  спрашивается , появи-
лись лишние 2022 байта ?        
                                
  "Заразился"  я этим вирусом от
файла  "LAST_BAT"  -  игра  LAST
BATTLE by HACKERS SQUAD  ( очень
умно с их стороны , учитывая по-
пулярность этой игры , не трудно
представить себе последствия !),
так что будьте внимательны !    
             . . .              
                                
 Разобравшись с работой програм-
мы-вируса я могу сказать следую-
щее :                           
  Вирусом   могут   "заразиться"
только "BASIC" файлы, с условием
что они  не обьеденены с файлами
типа "CODE" , т.е. имеют неболь-
шую длину.                      
  Зараженная программа , если ее
запустить , ищет в каталоге дис-
ка "здоровый" BASIC , грузит его
в память , дописывает к нему те-
ло вируса ,  вносит  необходимые
изменения для нормальной  работы
вируса , и записывает это  ассо-
рти  на первый  свободный трек и
сектор диска с длиной 8 секторов
плюс длина самого бейсика .     
 Далее вирус изменяет в каталоге
данные об расположении на  диске
бывшего   "здорового"  бейсика ,
его длину , и изменяет в систем-
ном секторе каталога номера пер-
вого свободного трека и сектора,
тем самым защищая  себя от зати-
рания, после этого вирус продол-
жает грузить указанную вами про-
грамму.                         
  Вирус был написан  7-го ноября
1993 года  и как выяснилось , не
приносит большого вреда :  разве
что  забирает  у вас  память  на
диске, да и время на загрузку...
 Если вы обнаружили у себя такой
вирус ,  не паникуйте - защитите
вирусный  диск от записи  -  это
остановит его  'размножение'  по
диску , а если вы обнаружили ка-
кой-то другой , то высылайте его
в редакцию ZX POWER.            
              . . .             
                                
  В приложении  вы  найдете про-
грамульку  "AIDTEST", написанную
мною , она поможет  вам  выявить
зараженные файлы...             
                                
P.S.  Во  втормом  номере нашего
журнала мы  постараемся  расска-
зать об новом ,  недавно появив-
шемся, вирусе "ПОЛТЕРГЕЙСТ".
До встречи !
________________________________

          ВОТ ТЕ РАЗ!           
                                
(C)ZMAN                         
--------------------------------