Nicron 108 - События - FunTop99. Подготовка.
FunTop99:
пока
суд
да
дело...
(c) Wlodek Black
...Однажды в доброе время суток 3 февраля, в пятом часу вече-
ра, вдруг распахнулась дверь 38-го кабинета 91-й школы, и на по-
роге возник... Максим aka  М.М.А.  из  славного  города  Самары.
Подобрав самого себя из выпавшего на пол осадка
;-)
, я  поднял-
ся навстречу гостю, и после энергичного рукопожатия началась на-
ша дружеская встреча, продолжавшаяся, наверно, часа три... !
   Речь зашла и о том, что здесь вынесено  в  начало  заголовка.
Максим даже предложил организовать всенародную кампанию поддерж-
ки FunTop99 - отправку писем администрации 91 школы  с благодар-
ностями за FT98 и просьбами разрешить проведение Фестиваля 1999
года (подробное изложение идеи было  в  газете  Born in Dead 6).
Письма поддержки приходили и на мой домашний адрес, и по  элект-
ронной почте - из Калининграда (областного) от объединения спек-
трумистов города, от группы Eternity Industry из Коврова  и дру-
гих.
   ...Да разве ж кто против FT99?.. Если бы все зависело только
от директора школы да от Влодека и его товарищей!
   FunTop98, как известно, накануне своего открытия нарвался на
"сюрприз" от Мосэнерго, и спасли Фестиваль только, в общем, поч-
ти чужие люди, согласившиеся  предоставить  электророзетку  для
подключения, да... хорошая погода, позволившая  временному кабе-
лю безаварийно проработать весь фестивальный день. Даже  взаимо-
выручка людей в Оргкомитете ничего бы не решила, не  будь  этих
двух событий.
   А реальность такова, что сидеть летом без света в школе, воз-
можно, придется снова. И хоть Примаков - не Кириенко,  но  даже
он вряд ли может сейчас сказать, что будет в стране  в  августе.
   Hа следующий день после встречи с М.М.А. я ознакомился  с те-
кущим состоянием дел в отношениях школы с Мосэнерго.  Именно  в
тот день директор школы в очередной раз отправлялся  на  заседа-
ние Арбитражного суда и продемонстрировал мне вот эти документы:
--- текстовые копии двух документов: ---
Арбитражный суд г. Москвы

   Определение

г. Москва
14.01.1999. Дело N А40-42257/98-11-604

Арбитражный суд в составе:
Председательствующего Рудаковой К.И.
судей:
рассмотрел в заседании суда дело по иску АО Мосэнерго
к ответчику Школа N 91 РАО
о взыскании 16.253 руб.

в заседании приняли участие:
от истца Бабенова Л.И. - инж.-прет.
от ответчика Дюкарев М.А. - дир-р

Суд установил: что в процессе рассмотрения спора возникла  необ-
ходимость истребования от ответчика  дополнительных  документов,
т.к. не возражая по существу долга, он указал на то обстоятельс-
тво, что на данные расходы он не получал средств  из федерально-
го бюджета, однако, документальных доказательств не представил.

Учитывая это обстоятельство, руководствуясь ст.ст. 120, 140 АПК
РФ, суд
ОПРЕДЕЛИЛ:

1. Отложить рассмотрение дела на 04.02.99. на 10.00, каб. 371.
2. Обязать ответчика представить письменные доказательства  фак-
   та выделения денежных средств из федерального бюджета в спор-
   ном периоде - 1996 г. и в последующих - 1997-1998 гг., отзыв
   на иск.

Явка сторон.

Судья   Рудакова К.И.




   Российская Академия образования

   от 18.01.99 N 13-6/15


   Президиум Российской академии образования доводит  до Вашего
сведения,  что  экспериментальная  средняя  общеобразовательная
школа 91 является бюджетной  организацией  и  финансируется  из
средств федерального бюджета.
   В 1996 году школе по коммунальным услугам  при  плане  200.5
млн. рублей Министерством финансов РФ были открыты  кредиты  на
сумму 4.4 млн. рублей, а также по приказу Министерства финансов
РФ от 15.12.96 г. N 2120 школе 91 был произведен зачет на сумму
142.7 млн. рублей.
   В 1997 году школе при плане 200.5 млн. рублей  были  открыты
кредиты в объеме 36.1 млн. рублей.
   В 1998 году школе открывались кредиты только  по  защищенным
статьям расходов (зарплата и начисления на нее).


Вице-президент   В.А.Поляков
[ Окончание цитаты ].
Обратите внимание на последний абзац  второго документа:  за
1998 год, стало быть, набегает  новый  долг  за  электроэнергию.
Шапками его не закидаешь и из своего кармана не покроешь.
   Исход судебного дела непредсказуем (это не только и не столь-
ко мое мнение).
   В таких условиях взять на себя ответственность за проведение
(или за срыв) Фестиваля 1999 года в 91 школе я не могу  и подни-
мать этот вопрос перед администрацией школы  не  буду.  Реально
рисковать провалом FT99 и тем не менее идти на это было бы  без-
ответственно.
   Hикаких конкретных предложений, кроме как "подключиться, как
тогда", ни от кого из заинтересованных лиц в Москве  не поступа-
ло. Резервного помещения нет.
   Известно, у насколько опасной черты оказался  недавно прошед-
ший Bytefall'99 - "пристрелянное заранее" место проведения  Фес-
тиваля было блокировано налоговой полицией. Тоже ведь никто  не
ожидал...
   В июле 1999 года планируется проведение  многоплатформенного
Фестиваля компьютерного творчества Chaos Constructions (CC999) .
По последним данным, руководителем проекта CC999  Всеволодом По-
таповым вложены в проект значительные личные  денежные средства,
а подготовка к Фестивалю идет полным ходом. Hе принимать это во
внимание нет оснований, какой бы "темной лошадкой" ни был глава
проекта Конструкций Хаоса. Меня иногда спрашивают: почему я под-
держиваю Chaos Constructions? Мне кажется, вопросы скорее  долж-
но было бы вызвать обратное... Одно же дело делаем, общее  увле-
чение поддерживаем...
   Фестиваль FunTop в 1998 году был ведущим хотя бы потому, что
он был единственным очным соревнованием спектрумистов в СHГ.  И
еще потому, что он удался. :)
   В нынешнем же году даже успешное  проведение  FT99  в  сроки,
приблизительно совпадающие со сроками CC999, способно лишь  раз-
дробить творческую сцену, принизить результаты обоих  (FT и CC)
party и в конечном итоге пойти не на пользу спектрумовскому дви-
жению. Hе секрет, что ряд творческих коллективов и авторов соби-
рались/собираются принять участие только в одном соревновании.
   В прошлом году Оргкомитет  намечавшегося CC'98  во  главе  с
Всеволодом Потаповым пошел на перенос своего мероприятия на дру-
гой сезон, дабы не создавать помеху FunTop-у (во всяком  случае,
так и получилось ;-)) ). В раскрутке CC999 также явно чувствова-
лась оглядка на FT (имхо), и лишь после сообщений бывшего Оргко-
митета FT98 о непроведении FT99 организаторы первого  вздохнули
свободно ;-)) : "FT99 в Москве проводиться не будет. - А в Пите-
ре будет проводиться CC999!".
   Огромное спасибо всем за поддержку FunTop-а, за добрые слова
и оптимизм! Дай Бог, встретимся на FT2000.