Lprint 15 - Мнение - Мнение Delt'ы о газете Lprint.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Мнение ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Delta
ПРИВЕТ,  редакция  газеты
LPRINT,
очень
странная  реакция обнаружилась у вас после
простого  письма.  Прежде всего, я готовил
его   не  для  публикации,  а  так,  чтобы
немного   покритиковать.   Я  считаю,  что
критика  изданию  совсем  не  повредит,  а
наоборот,   улучшит  качество  информации,
музыки  и  других  факторов,  влияющих  на
популярность  издания  в целом. Ну люблю я
грешным делом поосуждать других.          
   Кстати,  вопрос о музыке еще не закрыт.
В  14-том  номере,  музыка была такой, что
просто  слушать  невозможно. Я считаю, что
не   обладаюю   музыкальным   слухом,   но
наверное,  написал-бы  лучше,  хоть  и  не
намного ;-).                              
   Что  касается количества информации, то
с  этим у вас большие проблеммы, так как я
прочитал  последний  выпуск  буквально  за
несколько    минут.    C   таким   объемом
информации, надо просто авторов материалов
на    руках    носить,    и   поддерживать
материально ;-)                           
   А,   если   не   получается  достигнуть
определенного  объема  (например  секторов
120), то выпустить ее на следующей недели,
но   с  такими  принципиальными  авторами,
думаю вряд-ли это получиться.             
   И  помните, пишу я все это не для того,
что-бы  высказать  свое  мнение (если бы я
хотел  сделать  это,  то я бы просто кинул
текстик на BBS'ку) но своей целью я ставлю
помощь   вашему   изданию,  потому  как  в
последнее время газета для заполнения хоть
чем-то   опускается   на   уровень  мелких
наездов,  которые не самым лучшим способом
влияет на ее рейтинг.                     
   Вы   просили   Брестскую   погоду,  так
получайте:                                
                                          
   В Бресте клевая жара уже стоит три (3!)
дня,  вода  прямо  молоко  парное.  Редкие
облака,  и  мирное  голубое небо над нашей
сiневокай распублiкай, признак могущевства
нашего   непоколебимого   государства.  За
описанием   погоды   2-3  недели  назад  в
Бресте, обращайтесь к ARS'у.
LPR>
Ну  чтож,  если  тебе   так   хочется
периодических ответов  на  твою  "здоровую
критику", то мы ничуть не возражаем:      
   - Если не желаешь публикации письма, то
     внутри указывай - "Лично редакции"   
   - C музыкой у нас действительно пробле-
     мы - временами  помогал  McMaker,  но
     пока свежих поступлений  от  него  не
     ждем, перекладываем  все свои надежды
     на Mastsoft'а и на добрые души одино-
     ких музкантов...                     
   - Насчет материального  вознагрождения,
     то специально для прапорщиков (и  по-
     хоже для  тебя)  поясняю:
Lprint  не
     является коммерческим изданием,  весь
     труд его коллектива является БЕСПЛАТ-
     НЫМ.
Ну а лично ты еще не достиг того
     уровня за который можно платить день-
ги                                   
   - Ну а насчет переноса на следующую не-
     делю по причине  нехватки  материала,
     то посмотри в сааамую первую  статью,
     на сааамую первую строку, где  глаго-
     лено:
Lprint - ЕЖЕНЕДЕЛьНОЕ  издание.
Дальнейшие  комментарии  я  думаю  не
     нужны                                
   - А вот насчет наездов ты не прав  -  в
     коллективе
Lprint'
а   нет   товарища
     Бороды и до мелких  наездов
Lprint
'у
     еще очень далеко.                    
   - И на последок - СПАСИБО за погоду !