Proton 34 - Слово в защиту ламера - Осваивая Интернет, мы научились различать юзера и провайдера.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Слово в защиту ламера.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜


  Осваивая   Интернет,  мы  научились  различать  юзера  (просто
пользователя)  и  провайдера  (фирму,  предоставляющую за деньги
доступ в Сеть), и лишь изредка путаем хакера (вполне миролюбивое
существо, любящее "выжимать" из своего "писюка" максимум возмож-
ностей)  и  кракера  (пирата  и  взломщика).  Но  есть категория
пользователей,  не поддающаяся определениям. Это ламеры. Появле-
ние  ламера вблизи сисадмина (системного администратора) или си-
сопа  (системного  оператора  BBS)  ввергает  последних внервную
дрожь,  судороги и кому. Ненависть эта сродни необоснованной не-
нависти  к  тараканам. Зверь хороший: не кусается, не жужжит над
ухом, кровушку не пьет, ест мало. Но почему-то мы не любим тара-
канов. Вот и ламер не агрессивен, программы не взламывает, виру-
сы  не изобретает. Правда, доводит до белого каления, бесконечно
задавая  глупые  вопросы  по  телефону  и  e-mail, ну так это не
больно. Но почему-то компьютерщики очень не любят ламеров. Ламер
бродит  по Сети, глупо развлекается, много болтает, много хочет,
но  мало  умеет  и не любит учиться. Откуда он берется, не знает
никто. На этот счет существует несколько версий.
Версия библейская
Вначале был Ламер. Ламер родил Юзера. Юзер родил Хакера и бра-
та его Кракера. Хакер родил Сисопа. Сисоп подрос и стал Сисадми-
ном.  Сисадмин  родил Провайдера. И увидел Провайдер Интернет, и
сказал, что это хорошо. Потом Провайдер увидел Ламера, и сказал,
что  это  плохо. Ламер же, первоисточник и первопричина всех бед
Сисопа,  Сисадмина,  Провайдера и Интернета в целом, стал следо-
вать заповеди: "плодитесь и размножайтесь". И расплодилось ламе-
ров по Сети немерено.
Версия дарвинистическая
Современные  ученые пришли к выводу, что разные люди произошли
от  обезьян  разных  пород. Например, племя ламеров произошло от
вислоухих макак. Подобно своим предкам, ламеры держались большой
стаей,  соблюдали  родо-племенные  отношения. Занимались собира-
тельством, охотой и рыболовством. Но это получалось у них плохо,
поэтому  ламерам приходилось совершать набеги на соседей-юзеров.
Они  верили в Высшую силу, носящую имя Сисадмин, и множество бо-
жеств рангом пониже - Сисопов. Ламеры верили также в "рай" ("ру-
лез")  - когда в загробной жизни ламера встречает двухпроцессор-
ный  Pentium  Pro  c памятью 2 ГБ, бесплатный выделенный канал 2
Мб/сек или хотя бы коннект 33600, монитор 21" и папа-провайдер),
и  "ад"  (  или  "маздай"), где ламера ждет страшная кара в виде
286-го  без  сопроцессора, модем на 2400 без контроля четности и
20  мегабайт в электронной почте от разгневанного сисадмина, ко-
торому  "за полгода не уплочено". Ближайшие соседи ламеров, юзе-
ры, эволюционировали быстрее. И в то время, как юзеры уже научи-
лись  добывать  себе  еду  с  помощью  прирученных животных типа
"мышь",  ламеры  использовали  последних  для  сбивания орехов с
пальм.  Поэтому  ламеры  страшно  завидовали юзерам. Продвинутых
соплеменников  с  позором выгоняли из стада, крича ему вслед "ю-
зер-модератор!",  а то и просто съедали. Однако именно благодаря
случайным  стечениям обстоятельств ламерами были изобретены пал-
ка-копалка  и джойстик-молотилка, бревно-волокуша и колесо, но к
сожалению, имен этих ламеров история не сохранила. А поскольку в
большинстве  своем ламеры предпочитали физическую силу силе мыс-
ли, затрачивая энергию не на размышления, а на пробивание стен и
набивание текста в двоичной системе, то в итоге конечности ламе-
ров  стали цепкими и быстрыми, мозги же мутировали и атрофирова-
лись.
Версия историческая
Постулат  первый: ламер знает очень мало. Постулат второй: ла-
мер  уверен, что знает очень много. Постулат третий: в толковать
ламеру  верность  первого постулата невозможно. Постулат четвер-
тый:  если  ламер смирился с постулатом первым, он уже не ламер.
Постулат  последний: все открытия ламера происходят по недоразу-
мению.  Пример: в эпоху великих исторических открытий один ламер
решил,  что  сможет открыть новый путь в Индию. Он не потрудился
досконально изучить мореходные и навигационные карты. Умные люди
его  уговаривали  не  делать глупостей. Ламер был бы не ламером,
если  бы  послушался  умных  людей. Он снарядил четыре корабля и
отправился  через  океан.  В  пути люди мерли, корабли тонули. В
итоге  полумертвый  от  лихорадки  ламер увидел землю и уверенно
назвал  ее Индией. Ламер, естественно, ошибся. Так Колумбом была
открыта Америка.
Версия биологическая
Ламер  обыкновенный  (lamerus  vulgaris - лат.) - теплокровный
зверок  семейства пользователей. Телосложение: дохломорфное. Об-
ъем  головного  мозга:  мозг  не  обнаружен. Наличие хвоста: от-
сутствует. Наличие рогов: вероятно. Конечности - 4 штуки, правая
передняя заканчивается странным двух-трехкнопочным отростком-ма-
нипулятором.  Волосяной покров: нестойкий. Ниже спины - мозолис-
тое  образование.  Парадигма: вялая. Впадает в анабиоз при слове
"юникс".  При  словах "тисипиайпи" и "циска" наблюдается возбуж-
денное расширение зрачков. Место обитания: IRC. Способ существо-
вания: паразитирует на провайдерах. Активность проявляет в днев-
ное  время суток. Способность к размножению: размножается вирус-
ным  способом.  Лактация: отсутствует. Конфигурация: нерасширяе-
мая.  Речь: зачаточная. Слух: развитый, обостренный, восприимчив
ко  всему частотному диапазону. Реакция: неадекватная. Координа-
ция: нарушенная. Особенности: раз в год, весной, наблюдается по-
вышенная активность этих существ. Ламеры сбиваются в стаи, и ог-
ромные  стада  устремляются  в  район  набережной Москвы-реки, к
Экспоцентру  на  Красной Пресне. Животные пытаются проникнуть на
выставку "Комтек", бросаются на ограждение, на охранников, прог-
рызают  в  бетоне  дыры,  проявляют  зачатки интеллекта, добывая
входные билеты. Попав внутрь, сметают все на своем пути, набива-
ют   карманы   и  сумки  значками,  буклетами,  прайс-листами  и
пресс-релизами. Нападая на mouse-pad, захватывают его с громкими
и  резкими  криками. Всю добычу норовят утащить к себе в гнездо.
Буйное  помешательство  длится несколько дней. После чего ламеры
исчезают, куда - неизвестно. Скорее всего, они бросаются в набе-
жавшие  волны  Москва-реки.  Так достигается естественный баланс
численности  популяции. Рекомендуется содержание в закрытых вол-
ьерах,  в  полной  изоляции  от персональных электронно-вычисли-
тельных  машин и особенно - от серверов, созерцание которых при-
водит ламера к разрыву сердца.
Версия парадоксальная - ламеры нужны!
Вывод  из вышесказанного напрашивается такой: ламер - существо
бесполезное  и  местами  даже  вредное.  И  тем не менее куда ни
плюнь,  всюду ламеры. Никакими дустами, райдами, ловушками и па-
ролями  их не извести. Но на самом деле ламеры - существа полез-
ные. Благодаря общению с ними у сисопов и сисадминов развиваются
речь,  реакция, интуиция и память. Благодаря им, жаждущим Интер-
нета, богатеют провайдеры. Кроме того, налицо здоровая конкурен-
ция,  ведь  у  каждого  ламера  есть маленький шанс когда-нибудь
стать юзером, а там и до сисопа, глядишь, дорастет.
"Комсомольская правда"
15 августа 1997 года