Pioneer 02 - Мысли о ... - Inifinition lives ... быть или не быть.
"INFINITE LIVES"
ИЛИ
"БЫТЬ ИЛИ НЕ БЫТЬ"
ривет  всем читателям журнала
"Пионер"
.   Сбродов  Анатолий
предлагает    поболтать    на
извечную тему жизни и смерти. Но
не  пугайтесь, разговор пойдет о
жизни   и  смерти,  так  сказать
виртуальной.    А    именно    о
"LOADERA'ах"
и
"INFINITE
LIVES'ах"
.                      
   Наверняка   многие   из   вас
читали  журнал
"sPECTROFON"
и не
раз   замечали  их  отношение  к
обесмерченным играм. А так же их
лютую  ненависть к
"LOADER'ам"
.
Хотя  начиная  с  12-го  выпуска
сами   стали   "приклеивать"   к
своему журналу "фирменный знак".
В  первых выпусках  это еще было
нормально, но когда одна и та же
музыка   стала   повторятся   из
номера  в номер... Хорошо, что в
15-ом   номере  они   додумались
сделать   опрос
"SPACE"
-  для
прерывания  своего
"INTRO"
.  Но
хватит о грустном.              
   В  этой  статье  я  хотел  бы
выразить  свое личное  мнение на
этот   счет.   Сам   я   являюсь
пользователем
ZX-SPECTRUM'a
с
1989
года.   Начинал   как   и
большинство  с 48-го компьютера,
через  некоторое  время  у  меня
появился  128-й
"ящик"
,  правда
еще   без  дисковода.  Следующим
преобретение    (и   пока    еще
последним) стал "
SCORPION ZS-256
TURBO"
.   Но   я   отвлекся   от
основной  темы нашего разговора.
Лично я считаю:
1.
Игра без
"LOADER'a"
- не
игра.
2.
"LOADER"
без
"ИНФИНИТА"
-
не
"LOADER"
.                    
   Кто  с  этим  не  согласен  -
напишите  в
"ПИОНЕР"
и выразите
свою   точку   зрения.   А   мне
позвольте продолжить.           
   Если    раньше    большинство
"LOADER'ов"
были   однотипными
переделками  польских музыкалок,
в  этом особенно  преуспел Антон
Васильев,  то в  последнее время
все       больше      появляется
оригинальных
"LOADER'ов"
,
которые  по  качеству  написания
превосходят  сами игры. И это не
преувеличение.  Для примера могу
привести    некоторые    игровые
программы,  такие  как:
"TOM  &
JERRY"
,
"BACK TO  THE FUTURE2"
,
"EXTERMINATOR"
и т.д.  Играть в
эти игры практически не возможно
по  причине ужасной тупости этих
программ.  Но, в  то же время, у
данных    игрушек     прекрасные
загрузчики,  смотреть и  слушать
которые  - одно  удовольствие. И
уже довольно длительное время я,
и,  надо полагать  не только  я,
приобретаю    новые    программы
исключительно   ради  тех  самых
"LOADER'ов"
.                    
   На  дворе  1996  год,  и  без
хорошего  загрузчика игра теряет
свою   целостность,  потому  что
написание
"LOADER'a"
стало  уже
традицией.      Нисколько     не
сомневаюсь, что каждых уважающий
себя
HACKER
или   программист
написал  в своей  жизни хотя  бы
один
"LOADER"
.
HORRORSOFT
ставит
своей       целью      повальную
LOADER'изацию
всех существующих
программ для
СПЕКТРУМА
.         
   Относительно   бессмертия   в
играх могу сказать лишь одно: не
хотите   жить  вечно   -  так  и
помирайте  каждые 5-ть  минут, а
другим  не мешайте  наслаждаться
атмосферой безнаказанности.     
   Очень  большой  вклад  в  это
дело  вносит  фирма
"ИНФОРКОМ"
,
которая  публикует  на страницах
ZX-РЕВЮ
бесконечные    списки
"ПОКЕ"
.  Но ведь не все являются
великими  хакерами, и  не у всех
пользователей  есть
"SCORPION"
,
поэтому   наша  группа   активно
работает в этом направлении.    
   В  приложении вашему вниманию
предложен         обессмерченный
"TETRIS-2"
.  И это вовсе не бред
сумашедшего!   Ведь  игра  очень
сложная, и без бессмертия пройти
ее  практически не возможно. Так
или  иначе, у некоторых хакеров,
до  сих пор  по неизвестным  мне
причинам,  руки не  доходят (или
ума    не   хватает)   поставить
бессмертие в очередную игрушку. 
   Если  вы хотите  обессмертить
какую-либо      игрушку,      то
обращайтесь  прямо к нам, т.е. в
фирму
"HORRORSOFT"
.          
   И  в заключение  мне хотелось
бы    извиниться   перед    теми
читателями,   которые  преобрели
первый    выпуск    журнала    в
защищенном   виде  и  не  смогли
запустить  его на своих машинах.
Дело  в том,  что при  написании
защиты   нами  не   были  учтены
некоторые  особенности
TR-DOS
. И
в   итоге  программа  защищенная
данной    защитой    запускалась
только   на  том   дисководе  на
котором была поставлена. Не зная
об  этом мы отдали защиту в Т.Г.
"АТЭК"
, и тем самым поставили их
в  неловкое положение. Нам очень
жаль, что так получилось. Но как
говориться  на  ошибках  учатся.
Вот  в общем  и все, что я хотел
бы  сказать.
До  свидания
.
© 1996 Сбродов А.А.
&
HORRORSOFT