Spectrofon 18 - С миру по биту - почта журнала и продолжение дискуссии о Спетркуме и вокруг  него.
ПОЧТА
═══════════
Ну вот мы и снова вместе!  Привет  всем
нашим читателям и почитателям! За  прошлый
месяц мы получили что-то около  сотни  пи-
сем и теперь всерьез подумываем о  включе-
нии в свой штат  секретарши,  которая  эти
письма разбирала бы. Но это лирика, а  те-
перь о главном - что же вы нам такого  по-
написали?
ZOOL00K (г. Таллинн):
Здравствуйте, уважаемая редакция журна-
ла
"SPECTROFON"!
Спешу сообщить  Вам,  что
Ваш журнал читают не только на  территории
России, но и за ее пределами, а в частнос-
ти в городе Таллинн (Эстония). Хотя,  ско-
рее всего, Вы и так это  знаете.




   Журнал здесь читают с интересом и  ждут
с нетерпением новых номеров,  несмотря  на
множество проблем, вроде пересечения  гра-
ницы и т.п. Это послание я хотел  написать
уже давно, да все как-то не было свободно-
го времени. Тему моего письма я так  и  не
смог придумать, так так здесь будут затра-
гиваться самые разные вопросы...

   Очень давно меня интересовали рубрики в
"SPECTROFON"
типа
"С  МИРУ  ПО  БИТУ"
или
"СИСТЕМА",
а именно  аппаратная  часть
ZX
SPECTRUM
(о программной тоже пойдет речь),
вопросы  совместимости  с  фирменным
ZX
SPECTRUM 128.
Сам  я  являюсь  владельцем
компьютера
PENTAGON 128
- доработал его по
схемам, которые были опубликованы  в  раз-
ных журналах ( добавлен  фирменный  сигнал
INT,  port  #FF, Kempston  Joystick, Тurbo
ВГ93
и т.п.). Да и машину я эту покупал  в
расчете на
ПОЛНУЮ
совместимость с  Россий-
скими программным обеспечением.


   Все программы идут отлично, даже  прес-
ловутый
multicolor
работает  как  надо  в
Insult
и
Satisfaction Megademo.
..  Короче,
все прекрасно - машина идеальная! И  думал
бы я так до сих пор, если было у  меня  не
было доступа к компьютерной сети
Internet.
Так вот, блуждая по этой замечательной се-
ти при помощи
IRC
(
IRC
-
International
Relay Chat
- здесь можно вести разговор  в
реальном времени с  собеседником,  который
находится в любой точке мира),  я  обнару-
жил канал под названием
#Z80.
Оказывается,  этот  канал  организовали
поклонники Speccy из  Словакии.  Встретили
меня там очень хорошо - народ  был  весьма
добродушен к каждому фанату  Спектрума.  С
этого момента мой круг знакомств с любите-
лями ZX сильно возрос. Оказывается, вопре-
ки всеобщему мнению, Speccy жив не  только
в России, но и во многих  других  странах,
таких как Польша, Чехия, Финляндия, Норве-
гия, Индия, США,  Германия  и  конечно  же
Англия.
   Как там идут дела я точно не  знаю,  но
что касается Словакии, то здесь я осведом-
лен достаточно хорошо.

   Начнем с того, что занимаются они  этим
делом oчень давно, наравне с  поляками,  и
имеют достаточно  большой  опыт  работы  с
этой замечательной машиной. Очень  обидно,
что множество хороших программ,  написаных
в Словакии (да и не только там) так  и  не
дошли до российских синклеристов.  А  ведь
эти программы по качеству не  уступают  ни
английским, ни польским, ни  российским...

   Очень интересное для меня  было  откры-
тие, когда я узнал, какая у них конфигура-
ция машин. Дело в том, что там, в  отличии
от нас, все машины - фирменные. И  если  у
нас  конфигурация,  примерно,  такая:
ZX
SPECTRUM 128K + AY-3-8910(12) + BETA  DISK
INTERFACE,
то у них,  к  моему  удивлению,
было огромнейшее разнообразие дисковых ин-
терфейсов. Это  такие,  как
MB-02,  +D  &
DISCIPLE, D40, D80, SINSOFT
и т.д.
   Как ни странно,
Beta Disk
там  распрос-
транен очень мало...

   Интересно, спросите Вы, а  как  же  они
обмениваются  программами?  Очень  просто,
отвечу я Вам. Да, да, ведь у каждого  ком-
пьютера есть магнитофонный выход! Конечно,
все загрузчики у них написаны на  BASIC-е,
но это не помеха, так так в  Словакии  нет
таких проблем с пиратством  и  нелегальным
копированием, как у нас.

   Ну, и что же там, в этой Словакии хоро-
шего? - спросите Вы. Много чего, отвечу  я
Вам.  Например,  ежегодное
DemoParty
под
названием
DEMOBIT.
Каждый  год  музыканты,
программисты,  художники  выставляют    на
обозрение свою продукцию, где  ee  тут  же
обьективно оценивают (на
DemoBite'95
было
около 1200 посетителей). Все это дело, ес-
тественно, стимулируется денежными призами.



   Организатором
DemoBit
для  Speccy  яв-
ляется программист номер один в Словакии -
BUSY SOFT,
известный российским синклерис-
там по демкам
BLAVA, SONG  IN  LINES  4
и
т.п. Я знаю, что в Питере  уже  состоялась
одна
DemoParty
ENLIGHT'95,
но были ли  там
программы для Speccy - я не  знаю  (скорее
всего не  были)...  Поэтому,  я  присоеде-
няюсь кo мнению команды
CODE BUSTERS
отно-
сительно того, что в России следует  также
проводить  конкурс  на  лучшее  Demo   для
Speccy (см. Intro к I
NSULT MEGADEMO)
. Да и
почему только Dемо?  Можно,  также,  и  на
лучшую графику, музыку, интро и т.д.  Уве-
рен, что очень многие пожелали бы  принять
участие на этой
DemoParty
и еще больше  бы
было желающих внести свое мнение  в  общую
оценку...

   Если  желаете,  то  Вы  можете  принять
участие на
DemoBit'96!
Для  этого  всего
лишь запустите программу
DB'96!
Это  приг-
лашение на
DemoBit'96,
где Вы узнаете  что
и как надо делать.
   Теперь о небольших проблемах, с которы-
ми я столкнулся, запуская зарубежное прог-
раммное  обеспечение.  Получив   кое-какие
программы с
DemoBit'95
(при  помощи  все
той-же сети Internet), я с удивлением  об-
наружил, что половина демонстраций у  меня
работает не так,  как  надо,  а  именно  -
плохо работает очень модное сейчас направ-
ление в программировании, как  multicolor.
Как утверждал некий
VAV
в своей программе,
под названием
"INT",
для нормальной  рабо-
ты фирменного multicor-a  требуется  всего
лишь правильный сигнал INT,  хотя  фирмен-
ный multicolor "левый и рядом  с  RST-сов-
ским близко не стоит". Интересно  то,  что
сигнал INT у меня был  фирменный,  но  так
называемый "левый" multicolor был все рав-
но ужасный.






   Все это было очень  странно,  пока  мне
Busy Soft
не разьяснил (он не только очень
хороший программист, но и  неплохой  элек-
тронщик),  что  для
КАЧЕСТВЕННОЙ
работы
multicolor'a  необходимо  тактировать  Z80
частотой, равной
3.5469 MHz +- 0.1 %
!!!!
Именно  такая  частота  на  фирменном
ZX
SPECTRUM 128K!
Сейчас очень  многие  прог-
раммы  имеют  так  называемый
AUTOMATIC
SYNCHRONIZE TESTER,
который определяет тип
компьютера по тактовой частоте и  настраи-
вает  программу  под  определяемый    тип.
Естественно, вышеупомянутые TESTER'ы опоз-
нают только
SPECTRUM  48,  SPECTRUM  128,
SPECTRUM +2, SPECTRUM +2A, SPECTRUM  +3
и
понятия не имеют о таких компьютерах,  как
PROFI, PENTAGON, SCORPION
и т.п.  В  доба-
вок, на отечественных машинах, кварцы ста-
вят в пределах
13.5 - 16.0 MHz,
что естес-
твенно, multicolor'ный эффект не улучшает.




   А  что  касается  "левизны"   фирменных
multicolor'ов, то скорее всего  вышеупомя-
нутый
VAV
был в неведении, так как россий-
ский синклерист, к великому моему  сожале-
нию, видел очень мало фирменных  программ,
использующих multicolor'ные эффекты...

   Для тех, кто думает, что у него  машина
на 100%  совместима  с  фирменным  Speccy,
Busy Soft
любезно предоставил свою послед-
нюю работу -
ECHOLOGY MEGADEMO
-  победи-
тель в конкурсе
DemoBit'95.
По  качеству
всевозможных эффектов сия демка  не  усту-
пает
INSULT MEGADEMO,
весь вопрос только в
том - будут ли эти эффекты работать на ва-
шей машине так, как было задумано?  Теперь
Вы понимаете, почему я с  большим  интере-
сом слежу за откликами читателей,  которые
пишут, что "я сделал такую-то доработку  и
теперь у меня
SHOCK DEMO
работает так, как
надо".



   Либо этот пользователь ZX  Spectrum  не
знает, как должна работать  эта  программа
(в  частности,  что  такое    качественный
multicolor), либо он  действительно  сумел
доработать машину до 100% совместимости  с
фирменным Speccy.

   Очень прошу всех синклеристов, у  кото-
рых будет работать так, как было  задуман-
но,
ECHOLOGY MEGADEMO
(а что было  задума-
но, догаться будет очень легко),  поведать
народу о своих доработках, если таковы бу-
дут...

   Теперь еще один интересный момент. Ока-
зывается, на фирменном Speccy  музыкальный
процессор  тактируется  не
1.75  MHz,
a
1.77345  MHz!
А  получается  сия  частота
очень просто:
3.5469 MHZ
делим на 2. Вот и
выходит, что  в  играх,  демках  и  прочих
программах мы слышим не совсем  те  звуки,
которые были задуманы авторами.


   Вообще-то  я  звуку  на  Speccy  уделяю
очень много внимания, поэтому у меня  была
одна маленькая проблема, а  именно:  каким
образом  подключить  акустическую   стерео
систему к музыкальному процессору? Я  имею
ввиду, какая схема подключения вернее:
ABC
или
ACB
стерео ? В одном из номеров журна-
ла
"SPECTROFON"
уже поднимался  этот  воп-
рос и к моей радости верной обьявили  схе-
му
ACB
стерео, но обьявили  как-то  неуве-
ренно, хотя, как потом мне  удалось  выяс-
нить, во многих странах
АCB
stereo являет-
ся  стандартом  (вся  музыка  в
ECHOLOGY
MEGADEMO
написана в
ACB
stereo  малоизвес-
тным, но проффесиональным музыкантом
NORO
SOFT
).

   И еще меня волнует  один  вопрос.  Всем
известно, что наш любимый Speccy далеко не
идеальная машина, по сравнению с  другими,
поэтому находятся разные энтузиасты, кото-
рые дорабатывают аппаратную часть  компью-
тера, и это очень хорошо!

   Подключили  Видеопорт,  Световое  перо,
новый видеопроцессор с  игровой  приставки
Dendy, мышь и т.п. Замечательно!  Но  меня
очень огорчает, что нет  никаких  разрабо-
ток в области звука. В Словакии, например,
давно уже используют 8 битовые Цифро  Ана-
логовые  Преобразователи  (Digital  Analog
Converter), которые  выдают  более  качес-
твенный звук, чем
AY-3-8910(12)
(разумеет-
ся, в Digital Music).

   Вот в общем-то и все, что я хотел пове-
дать  о  том,  что  творится  за  рубежом.
Остался только один вопрос, не  относящий-
ся напрямую к Спектруму: неужели  во  всей
России имеет доступ к
Internet
только один
CyberLife
из Тамбова ??? Всех,  кто  может
иметь доступ  к
Internet
жду  на  канале
#z80!!!

   На этом я заканчиваю свое повествование.
Извините, если чего не  так.  Писатель  из
меня неважный...
Internet e-mail: y930703@meeli.va.tu.ee
"S":
Спасибо,
ZOOL00K,
за интересный  рас-
сказ. Теперь несколько слов о  тех  вопро-
сах, которые Вы поднимаете в своем письме.

   По поводу стандарта на схему расположе-
ния  музыкальных  каналов   музпроцессора.
Еще раз повторяем наш стандарт  -
А
- ле-
вый,
В
- правый,
С
- середина.  Т.е.
АСВ!
Мы договорились об этом раз и навсегда.

   О
DemoParty,
которую следовало бы  про-
вести в России. Недавно творческая  группа
"STEP"
обсуждала  возможность  проведения
выставки показательных работ синклеристов,
с фирмой
"ФормаК".
Продуманы некоторые ор-
ганизационные моменты. Идея проведения та-
кого мероприятия была поддержана.  Надеем-
ся получить благословение  от  администра-
ции Политихнического Музея  для  выделения
под
DemoParty
помещения.


   Думаем, если наши читатели активно под-
держат эту идею, то осенью этого года  (о-
риентировочно - в сентябре) мы все  вместе
встретимся в Москве в Политехе  на  Первой
Всероссийской Встрече Синклеристов.  Кста-
ти, можно подумать о названии этого мероп-
риятия  (встреча,  конференция,  выставка,
съезд...???). У нас будет время, чтобы об-
судить все нюансы - начиная от названия  и
заканчивая  видами  конкурсных   категорий
(демо, минидемо, мегадемо, игра, сэмплиро-
ванная музыка, цифровая  музыка,  интро  и
т.д.). Пишите нам, высказывайте свое  мне-
ние, идеи. Ведь только  всем  миром  можно
организовать и провести подобное мероприя-
тие.
HOME MASTERS (г. Томск):
Пишем вам по поводу  программы
EAN-13.
При проверке всех цифровых  кодов,  что  у
нас имелись, оказалось,  что  половина  из
них - поддельные! Из этого  можно  сделать
два вывода:
1.
Штриховой код действительно  поддельный
(т.е. производители этих товаров не знают,
как подсчитывать контрольную сумму штрихо-
вого кода, что очень сомнительно).
2.
Ошибка в программе.

   Мы  остановились  на  втором  варианте.
Просмотрев программу,  выяснили,  что  она
вычисляет контрольную сумму  по  следующей
формуле:
(n2+n4+n6+n8+n10+n12)*3 + (n1+n3+
n5+n7+n9+n11),
где
n2
- вторая цифра штри-
хового кода и т.д. Из получившегося  числа
она берет вторую цифру и  отнимает  ее  от
10, а затем сравнивает с контрольной  циф-
рой. Если при вычислении формулы число по-
лучилось двузначным, то этот  номер  прой-
дет, а если  трехзначным  (наверное  автор
программы не допускал такую  возможность),
то вы, скорее всего увидите такую  надпись
- "код поддельный".



   Из выше сказанного следует,  что  нужно
при вычислении формулы сравнивать  послед-
нюю  цифру  получившегося  числа  с   кон-
трольной цифрой, а не вторую (надеемся, не
надо объяснять, как  это  сделать).  После
этого изменения вы  врядли  найдете  "под-
дельный код". На то она и контрольная циф-
ра. Напоследок приводим свою формулу:
(n2+
n4+n6+n8+n10+n12)*3 + (n1+n3+n5+n7+n9+n11+
n13).
В результате всех вычислений послед-
няя цифра числа должна быть нулем,  друго-
го не дано.

   По всем вопросам пишите:
634040  Томск,
ул. Иркутский тракт 176-21. HOME MASTERS.
ИГРЫ
────────────────
Наряду с обсуждением  важных  стратеги-
ческих вопросов,  связанных  с  дальнейшим
победоносным  шествием  Спекки  по   нашим
необъятным    просторам,       подавляющее
большинство писем посвящено играм и вопро-
сам по ним.
   Но мы не в  силах  ответить  на  каждый
вопрос. Это же сколько нужно потратить че-
ловеко-часов, чтобы пройти каждую  игрушку
и найти ответы  на  поставленные  вопросы.
Поэтому некоторые ваши  вопросы  мы  будем
переадресовывать  читателям  журнала.  На-
деемся, что ни одна просьба  не  останется
без внимания.

   В нашей почте по-прежнему  очень  много
писем и вопросов по
"Звездному  Наследию",
но мы пока подождем на них отвечать,  пос-
кольку думаем, что  широкое  распростране-
ние
"S"
N16, расставит все  точки  над  i.
Есть в редакции и письма, в  которых  про-
должается обсуждение
"НЛО - враг  неизвес-
тен".
Одно из таких писем предлагаем ваше-
му вниманию, поскольку оно достаточно  ти-
пично:
АЛЕКСАНДР НЕВЛЕВ (Латвия, пос. Мирный):
Я пишу вам насчет одной игрушки,  кото-
рую вы в свое время анонсировали.
   Сие  произведение  называется
"UFO   -
Enemy unkown",
или по-новославянски
"НЛО -
Враг неизвестен".
Когда я узрел в графе  авторства  прог-
раммы фамилию
Медноногова,
у  меня  появи-
лось нехорошее предчувствие появления про-
должения всемирно  известного
"ВИДЕОСПОР-
ТА",
и посему я был приятно удивлен,  ког-
да в  мои  руки  попала-таки  наконец  эта
программа, и предо мной предстала вполне и
вполне профессиональная  работа.  Неплохая
графика и оформление,  сюжет,  заслуживаю-
щий внимания,  все  это  делало  программу
весьма привлекательной, для того чтобы за-
няться ею.

   Диск вставлен в флоппер,  дана  команда
"RUN",
и после многочисленных выборов пред
моими очами явилась карта нашей  планетки,
а также курсорчик. Поерзав им по карте,  и
вволю понажимав
"ENTER",
я перешел к  изу-
чению меню.

   По причине своего исключительного любо-
пытства я полез в так называемую "Энцикло-
педию уфолога". Сначала  полюбовался  кар-
тинками, а затем принялся  тщательно  изу-
чать пояснительную документацию. Каково же
было мое удивление, когда я, добравшись до
опции об авторстве, прочел  примерно  сле-
дующее сообщение:"... нормально программи-
ровать можно научиться только  в  СПбГТУ".
Или что-то в этом роде. Лично я  себя  ге-
нием программирования не считаю, но  прог-
раммировать умею. Рассерженный сим сообще-
нием, я приступил к более тщательному изу-
чению программы, с целью выявления различ-
ных недостатков. Так вот,  теперь  я  хочу
сообщить миру о своих наблюдениях. Во-пер-
вых - явно убогий интерфейс в режиме  зах-
вата вражеских территорий (cтанций,  горо-
дов, летающих тарелок и пр.), так я,  нап-
ример, люблю выбрать синклер-джойстик,  но
управлять им с клавиатуры, и в таком  слу-
чае практически невозможно корректно и оп-
тимально управлять героем, и  одновременно
вести более или менее прицельную стрельбу.
Хотя это, с одной стороны, и не  относится
к программированию и сделано с целью  мак-
симально повторить оригинал, я считаю, что
гений программиста и состоит в том,  чтобы
улучшить программу во всех отношениях.

   Второй недостаток уже  более  серьезен,
но возможно он появился в результате неак-
куратного снятия защиты (я,  кстати,  имею
версию на одном диске,  помеченную  то  ли
"HACKER CRIS",
то ли еще кем-то, с возмож-
ностью  установки
"FAST    LOAD    AMMO",
"INFINITE AMMO"
и
"MANY  MONEY").
Первый
инфинит вообще-то имеет смысл, ибо  в  бою
без него  тяжеловато,  но  остальные  явно
лишние. Так вот,  второй  недостаток  сос-
тоит в том, что при попытке сбить  средний
НЛО истребителем
"МСТИТЕЛЬ"
в  воздухе,-
компьютер зависает.  Это  проявляется  как
минимум на двух машинах:
"PENTAGON 128"
и
"KAY 128".
Так что, товарищи, посмотрите -
не наблюдается ли такой эффект  на  других
версиях игры или на других машинах.

   Теперь еще об одном  недостатке  -  от-
грузке состояния. Дело в том, что не  пре-
дусмотрена отгрузка из игры непосредствен-
но на диск (минуя выход из программы). Эта
особенность, в  совокупности  с  капризами
игры, делает весьма рискованной долгую иг-
ру с отгрузкой в память. Можно остаться  с
повисшим компьютером и годом игры за  пле-
чами.

   А вообще игра отличается неплохой  гра-
фикой, многочисленными пейзажами мест бое-
вых действий, а также различными  характе-
ристиками инопланетян. Так, например, сек-
тоиды трусливы, флоттеры и эфемеры  жесто-
ки и напористы, а  слип-слипы  хитры.  Все
это делает игру очень интересной.

   Так вот, господа "уфошники", если  есть
у кого описанные выше симптомы, особенно с
"МСТИТЕЛЕМ",
то напишите...
"S":
От себя добавим только  одно  -  кон-
структивная критика никогда  не  помешает.
Тем более, что сейчас
Вячеслав  Медноногов
работает над второй частью игры. Надеемся,
что он учтет замечания и пожелания  нашего
читателя.
HACKER SQUAD (г. Калининград):
Занимаемся программированием  уже  нес-
колько лет, особенно нас занимают  пробле-
мы, связанные с графическими  возможностя-
ми Спектрума, а также реализация стратеги-
ческих игр. А так как  мы  также  являемся
фанатами игр "умных"  жанров,  таких  как:
стратегия, адвентюры и т.д.,  то  все  это
вылилось в то, что мы написали игру
"LAST
BATTLE"
cтратегического жанра. Работы  бы-
ли завершены летом 1995 года.  Игра  пред-
ставляет из себя синтез идей игр
"Impire",
"Warlords",
с
IBM PC,
совмещенный с интер-
фейсом игры
"Laser Squad".
Наша игра заня-
ла первое место  на  конкурсе,  проводимом
активистами Спекки местных средств  массо-
вой информации.

   Она была опубликована в  местном  элек-
тронном журнале
"ZX-Konig",
который мы вам
и высылаем. Может быть  вы  возьметесь  за
распространение этой игры, если сочтете ее
интересной? Мы также с благодарностью вос-
примем любые критические замечания  такого
авторитетного источника, каковым  является
ваш журнал.
"S":
Спасибо. Рекомендуем вам обратиться в
фирму
"ФормаК"
и обговорить там все  усло-
вия дистрибьюции вашей игры. К тому момен-
ту, когда
"Последняя Битва"
пришла к нам в
редакцию, по Москве уже ползли слухи о ва-
шей игре. Теперь же она  стала  достоянием
широкой публики, благодаря стараниям  рас-
пространителей ПО. Читайте о ней в  разде-
ле
"ОБЗОР".
ЛЮБИТЕЛЬ СПЕККИ (г. Киров):
Мне очень нравится ваш журнал, вы  пуб-
ликуете интересные игры и статьи, но...

   Ни в одном из пятнадцати номеров журна-
ла, которые дошли до  меня  нет  ни  одной
программы типа  менеджера  и  это  обидно.
Ведь игры этого жанра  очень  интересны  и
увлекательны. Как хочется стать порой мил-
лионером,  менеджером  футбольного   клуба
"Арсенал" или, менеджером Lotus'а в форму-
ле 1. Раз уж в жизни не дано... И вот  как
раз о такой программе я много слышал и чи-
тал, это
"THE DOUBLE".
В  том  числе  и  в
статье Матвеева Ю.А. в
"ZX-РЕВЮ 93".
Я пы-
тался найти игру у нас в городе, но безус-
пешно. Решил написать вам, в надежде,  что
вы сможете мне помочь  и  опубликуете  эту
программу на страницах вашего журнала.
"S":
Разделяем ваше  мнение.  Надеемся,  в
следующем  номере  журнала  мы  опубликуем
"THE DOUBLE 128",
которая, кстати,  давным
давно готова к публикации. Тем более,  что
грядет Чемпионат Европы по футболу, а  как
известно, в такие  годы  обычно  у  многих
обостряется интерес к футбольной тематике.

Так, например, на западе усиленно  пишутся
новые футбольные программы, приуроченные к
такому важному в спортивном мире  событию.
Постараемся и мы не остаться в  стороне  -
порадуем любителей "футбольных менеджеров"
своей публикацией.
ТИШКИН ОЛЕГ (г.Орск):
Прочитал  несколько  ваших  статей   по
ELITE-3 (THD)
, о зацикливании первой  мис-
сии и решил написать. Дело в том, что  ни-
какого  зацикливания  не  существует.   По
крайней мере число циклов ограничено.  Да,
звезды взрываются и чуть  ли  ни  одна  за
другой. Но это не навсегда. Через  некото-
рое время, после вывоза беженцев с  гибну-
щей станции, перед станцией, на которую вы
держите путь, вас встретят от 3 до  6  ко-
раблей, из которых 1 или 2 -  "невидимки".
Но даже если вы сможете "выбить" из "неви-
димки" генератор  защитного  поля,  вы  не
сможете его подобрать, так как  у  вас  на
борту беженцы.
   Вам придется добраться до планеты, раз-
грузиться,  вылететь  вновь  и  повторитть
свой подвиг  -  взять  "cloaking  device".
После этого невидимки  исчезнут,  а  поток
"новых" прекратится.

   Но вот в чем проблема.  После  загрузки
вашего файла "cloaking  device"  исчезает!
Нам предлагается взять  "генератор"  и  на
одном дыхании (не нажимая "сброс")  проле-
теть до того места, где вам предложат  ос-
вободить какую-либо станцию  от  таргонов.
Причем мне это удалось сделать.

   Теперь я хотел бы описать один  момент,
который встречается и в
ELITE
и в
ELITE-3
(THD)
. Я не знаю, может  быть  это  всеоб-
щеизвестный факт?

   Если вылететь из станции и,  не  откло-
няясь ни влево ни вправо, используя только
клавиши "вверх" и  "вниз",  начинаем  уда-
ляться от станции  (J-двигатели  использо-
вать нельзя!).
   Когда станции на задних экранах превра-
тится в точку, индикатор безопасности  на-
чинает мигать  желтый-зеленый.  Разворачи-
ваемся в сторону планеты  (кнопки  "влево"
"вправо" не  трогаем!),  удерживая  прицел
примерно по  ее  центру  (диаметр  планеты
около 5-6 см) и начинаем  двигаться  ввер-
х-вниз с амплитудой 2-3 см. При этом  луч-
ше включить систему  наведения  ракеты.  В
один прекрасный момент вы услышите  харак-
терный звуковой сигнал (ракета  наведена),
а в центре прицела  на  мгновение  увидите
очертания станции.  Причем  она  движется!
Продолжая дергаться вверх-вниз, в  следую-
щее мгновение вы увидите ее еще  ближе,  а
затем прямо перед  своим  носом!  Скорость
этой полуневидимой станции огромна, а  са-
ма станция оснащена системой
ЕСМ.
"S":
Что касается темы игры
"ЕLITE",
то,
кажется, на горизонте  замаячила  "родная"
128-я версия этой игры!


   Как только у нас в редакции появится ее
адаптированный к
ТР-ДОС
вариант  -  обяза-
тельно познакомим с ним всех наших читате-
лей. Ведь как известно, в фирменной 128-ой
версии этой игры шесть миссий!
ВАЛЕНТИН КУЗЬМИН (г. С.-Петербург):
Я живу в С.-Петербурге и получаю
"Спек-
трофон"
намного позже его выхода в свет. А
мне бы очень  хотелось  получать  его  по-
раньше, если не сразу. Я  слышал,  что  вы
можете высылать его по почте.  Напишите  в
вашем журнале об условиях.
"S":
Господа! Редакция  журнала  не  зани-
мается отправками свежих номеров по почте.
ПО    ВСЕМ    ВОПРОСАМ,    СВЯЗАННЫМ     С
ПРИОБРЕТЕНИЕМ  ОЧЕРЕДНОГО  НОМЕРА  СЛЕДУЕТ
ОБРАЩАТЬСЯ  К  ГЕНЕРАЛЬНОМУ  ДИСТРИБЬЮТОРУ
ТВОРЧЕСКОЙ ГРУППЫ "STEP" - ФИРМЕ "ФОРМАК".
РЕДАКЦИЯ ЖУРНАЛА ВЕДЕТ ПЕРЕГОВОРЫ ТОЛЬКО С
АВТОРАМИ СТАТЕЙ, ИГР И  ДИСТРИБЬЮТОРАМИ  В
ДРУГИХ ГОРОДАХ.
ЕЩЕ ОДНА ПРОСЬБА:  НЕ  НУЖНО  ПРИСЫЛАТЬ  В
РЕДАКЦИЮ БРАКОВАННЫЕ КОПИИ ЖУРНАЛА - ОБМЕН
ОСУЩЕСТВЛЯЕТСЯ ФИРМОЙ  "ФОРМАК"  НА  ОБЩИХ
УСЛОВИЯХ.
Поймите нас правильно! Если  мы  начнем
заниматься отправками - журнал будет выхо-
дить раз в год.
ЖДЕМ ВАШИХ ПИСЕМ!
──════──