Deja Vu 08 - Семь и 1/2 - День дурака.
AY-Track: MISSION: IMPOSSIBLE(DJ DADO mix)
__________________________________________
(C) Ильин Алексей
__________________________________________
(из дипломной работы "нового  русского" на
тему "история великой октябрьской  тусовки
и советского государства ")
┌────────────────────┐
│
ДЕНЬ ДУРАКА (01)
│▓
└────────────────────┘▓▒
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
Пахан жил, пахан жив,
пахан будет жить...
(В.И.Пахан)
Короче, братва,  согласно  навороченной
книге, которую нарисовал в миг великий ав-
торитет по кликухе Ленин, великая разборка
1918 года  произвела  переворот  в  башках
всех лохов и не только лохов, но  и ваще у
всей прогрессивной братвы мира. Итак,в на-
чале октября 1918 года группировка,как они
себя называли - БОЛЬШЕВИКИ, забила стрелку
на 17 октября с другой группировкой (как я
не люблю это слово -попахивает чем-то мен-
товским) -МЕНЬШЕВИКОВ,бандой фарцовщиков и
блатных. Как назло меньшевики в  этот день
должны были собирать дань со своей  терри-
тории. Короче, они собрались на  сходку  и
пошел такой базар:
- Братва, эти деревенские лохи ваще распо-
ясались, пора бы им напомнить, что их мес-
то возле параши ...
- Извини, брат, я тебя перебью. У этих ло-
хов не хилая "крыша", я слышал, что он  из
столицы и "погоняло" у него - Ленин.
- Ленин-Шмленин, какая разница,закажем его
нашему киллеру, помнишь  ту  суку, которая
половину  авторитетов  завалила, найди ее.
Бабки не жалей, на  такое  дело  ничего не
жалко, понял ?
- O'k, boss, все будет в лучшем виде !
- В общем так, 17 октября  будем  собирать
дань, а стрелку пусть эти лохи засунут се-
бе в ...
На том и порешила "сходка", а тем  вре-
менем большевики готовились самым тщатель-
ным образом и по  последним  сведениям  им
помогали бабками из-за  бугра  заграничная
мафия, в часности - немецкая.
   Ленин - самый крутой из братвы, откисал
за бугром, пока его  пацаны  готовились  к
разборке. "Феликс"- добазарился с моряками
с яхты Аврора, что они помогут дать прику-
рить меньшевикам. Поставив им ящик водяры,
дело было сделано, (надо отметить, что мо-
ряки давно имели зуб на  меньшевиков, т.к.
эта тусовка частенько не по делу  "наезжа-
ла" и постоянно искала повод, чтобы поста-
вить моряков на "бабки").
   По приезду  Ленина, вся  братва  наведя
последний шмон, прикупив крутой 600-й бро-
невичок, одев крутой  прикид - двинула  на
завод. Там, взобравшись на броневичек, Ле-
нин начал толкать речь, но его базар быст-
ро утух, т.к. его "пасла" киллерша,нанятая
меньшевиками, короче, она  почти  завалила
"блатного", но у братвы "почти" -не счита-
ется и ее отправили к проотцам.
   Ленин выздоровил и "прочухав" такое де-
ло (что его хотят убрать конкуренты) сразу
увеличил охрану, а  самое  главное - начал
писать книгу о своей житухе.
   Базар-вокзал, в общем, 17 октября он со
своей братвой двинул на площадь,но прождав
несколько часов Ленин понял,что его "кину-
ли". Охренев от такого  беспредела, братва
двинула на "точку" к  меньшевикам. Там, на
радость большевиков, их не ждали,и их "хо-
зяин" был почти один, не считая нескольких
жлобов. Чтобы окончательно подавить  волю,
Ленин заказал, чтобы пальнули с Авроры ла-
жевым выстрелом. Все было сделано в полном
ажуре. Эти придурки не  успели даже  испу-
гаться, как уже были в полном дерьме.
- Ну что, покойнички? Кто из вас,говнюков,
заказал меня этой сучке?
"Это я":
ответил "блатной" меньшевиков.
- Хорошо, что сразу сознался. А  то, пони-
маешь, я не люблю, как попугай  по  десять
раз повторять одно и тоже.
И с этими словами  мозги  этого  писюна
нежно поплыли по белоснежной  стене. Ленин
обожал такие картинки и  частенько выходил
на улицу, чтобы пострелять,так сказать,от-
вести душу и успокоить нервы.
   С остальными "блатными" был  конкретный
базар, и кто был не согласен с большевика-
ми положили в деревянный  макинтош, прочи-
тали молитву и накинули толстым слоем зем-
лицы (для надежности, а то как бы  не  вы-
ползли !?).
   Теперь пацаны могли немного расслабить-
ся. А тем временем в лесах,на лугах и пло-
скогорьях, братва, не усвоявши урок  своих
корешей, собирала силы, чтобы поставить на
место "красных". И начались  бессмысленные
битвы за право  контролировать  рынки, как
внешние, так внутренние. Много  народу по-
легло, в итоге  "меньшевики", взяв  другое
название себе - "белые",сильно лоханулись,
ибо народ подумал, что это вообще  "левые"
ребята  и  порестал  оказывать   поддержку
братве, и прочухав  это  дело, Ленин с его
шалманом, при поддержке танков и  авиации,
втоптал в  г...о, при  этом  опустив  всех
"меньшевицких авторететов", белую гвардию.
   Так закончилась  необъявленная  "стрел-
ка", больше известная под названием "граж-
данская война".
   Далее Ленин начал  вести  гнилой  базар
против заграницы. Братва, хоть и была  ту-
порылой, но  сразу  "прочухала", что  дело
"табак" и в ентой разборке завалят не  хи-
лое количество пацанов, и, что  в ней уце-
леют только самые шухерные, а фраера,пижо-
ны, и просто шестерки будут жмуриками бук-
вально через пару минут после начала зава-
рухи. Поэтому надо было приготовиться...
   Итак, братва гуляла,Ленин клеил наезды,
а народ по прежнему бедствовал. Но вот,на-
конец, настал тот час, когда  все прогрес-
сивные пацаны ...
(Продолжение следует...)