ACNews 52 - Игры - Прохождeниe игры Вeра.
Описание прохождения игры Вера
(для тех, кто всё ещё не верит, что она проходится)
ьу skyther
Примечание: действия, помеченные звёздочкой, можно не делать.
взять письмо                                                    
прочитать письмо                                                
*поговорить с волком                                            
отдать бутерброд волку                                          
взять метлу                                                     
заюзать метлу на себя рядом с болотом = перелететь болото       
поговорить с Алёнушкой, отдаст пустой флакон                    
перелететь болото                                               
налить живой воды из колодца во флакон                          
полить козлотрона из флакона                                    
(*ещё можно скормить ему огрызок яблока)                        
поговорить с Алёнушкой, отдаст денег                            
*поговорить со старейшиной                                      
отдать старейшине письмо                                        
поговорить со старейшиной                                       
найти провидца Глеба (на дороге между мeльницeй и кладбищем),   
по пути взять ноготь колдуна
поговорить со старейшиной, отдаст ведро,                        
попросит запустить фонтан                                       
набрать воды в колодце                                          
налить в фонтан                                                 
поговорить со старейшиной, отдаст магнит                        
поговорить с Фёклой                                             
*отдать Фёклe ноготь, отдаст вставную челюсть                   
*отдать челюсть старейшине                                      
поговорить с кузнeцом                                           
поговорить с кузнeцом, попросит пива                            
поговорить с трактирщиком, попросит компоненты пива             
*взять перо (хз куда его)                                       
поговорить с библиотeкарeм                                      
набрать мёда во флакон                                          
поговорить со старейшиной, попросит амулет                      
найти амулет                                                    
отдать амулет старейшине, отдаст серп                           
скосить серпом хмель (или пшеницу)                              
найти лезвие                                                    
срезать пшеницу (или хмель)                                     
на мельнице поменять колосья на зёрна                           
отдать трактирщику мёд, зёрна и хмель                           
подождать (будет звук завершения действия)
отдать пиво кузнецу, отдаст топор                               
перебить топором скелетов на кладбище и рядом с Фёклой          
взять трубку                                                    
поговорить с Фёклой                                             
поговорить с библиотeкарeм                                      
отдать библиотекарю деньги, отдаст книгу                        
отдать Фёклe книгу, отдаст чеснок                               
перебить чесноком летучих мышей                                 
(если повесить чеснок на шею - будут дохнуть сами)              
взять свечу                                                     
поговорить с колдуном                                           
поговорить с колдуном, телепортирует                            
поговорить с Фёклой                                             
поговорить с кузнeцом, попросит трубку                          
отдать кузнецу трубку, отдаст таракана                          
поговорить с Алёнушкой, попросит верёвку                        
найти верёвку                                                   
отдать Алёнушкe верёвку, отдаст волчьи ягоды                    
заюзать ягоды на таракана, получится зелье невидимости          
заюзать зелье на себя                                           
магнитом отобрать у колдуна посох                               
посохом уменьшить колдуна                                       
взять колдуна
посохом вернуть себе видимость (можно найти зелье видимости)    
свечой зажечь костёр                                            
бросить колдуна в костёр                                        
на месте замка колдуна взять колокол                            
*поговорить со старейшиной                                      
засунуть колокол в храм
Всё.
Карта игрового пространства выложена на
ftp://ftp.worldofspectrum.org/pub/sinclair/games-maps/v/Vera.png
По отзывам, игра достаточно простая, чтобы её пройти и без      
описания. Попробуйте сами.