Flash Time 01 - Размышления - AMIGA или PC?
Текст: ALEX RAIDER / FLASH
Графика: MYSTERY / FLASH
COPYRIGHT 1997
AMIGA или PC?
Ну чтож, попробую высказать  собственное
мнение... Жаль, конечно, что я  не  поехал
на
ENLIGHT'96,
ибо косноязычие народа прос-
то удивляет (это я по поводу "фильма"  про
ENLIGHT).
Начну с того, что дома у меня нет ни
Амиги, ни Писи, хотя я  достаточно  близко
знаком и с той и с другой платформой:Амигу
я наблюдал у моих друзей, а с писей я зна-
ком разносторонне - я и программировал  ее
(ассемблер), и собирал, и продавал.
Начнем пожалуй , с  самого  простого.
Перед мной лежит прайс той фирмы,где я ра-
ботаю, а у нас практически одни  из  самых
низких цен в  Новосибирске. Допустим, мама
мне дала 900 баксов и я хочу  купить  ком-
пьютер...
Случай первый - я
купил Pentium  100. У
меня   осталось    33
бакса.   Увы,    чтоб
поиграться в  игрушки
мне  нужны  еще   170
баксов, ибо  на   них
мне  придется  купить
самую   дерьмовенькую
SB-PRO    совместимую
звуковую карту  и  8и
скоростной     CD-ROM
(самый      дешевый).
Кроме  того, придется
потратить   еще    46 
баксов             на 
дополнительные      8 
мегабайт  для   того, 
чтоб в сумме иметь 16 
мегабайт, ибо я хочу, 
чтобы  windows-95  не 
тормозили  и  шли  все  программы. Правда,
теперь у меня есть 14'' монитор, ведь  без
монитора покупать PC  бессмысленно, ибо  с
обычным телевизором при  всем  желании  PC
работать  не  хочет. Только  не  надо  мне
напоминать, что де существуют  видеокарты,
дающие  видеосигнал  на  телевизор.  Такие
карты стоят 150 - 200 баксов! Итак, у меня
получилось следущее: чтоб иметь дома игро-
вой PC,надо потратить не менее 1000 баксов!
Но в результате я буду иметь вовсе не верх
совершенства, а довольно обычный пень-100,
херовенький звук и типичную VGA.Чтоб приб-
лизиться по качеству звука к Амиге необхо-
дима карточка
GUS
(от 150 баксов).
Ну ладно, теперь я выкину писю и куплю
амми
. Посмотрим,что получается...
Голенькая подружка обойдется мне в 550
баков. Придется прикупить те 640 Мб винта,
которые я ставил на писю и тот же самый CD
ROM,да прикуплю-ка 4 Mb памяти... Так вот,
после покупки у меня осталось еще 40баков!
Специально для протокола поясняю: амми
имеет видеовыход для телевизора/видео маг-
нитофона и RGB выход для  монитора, а  про
встроенный звук я молчу-про это не  понял,
наверное, только дурак.
Разобравшись с ценой и ЧТО мы имеем за
данные деньги стоит разобраться с РЕАЛЬНОЙ
ценой на амигу и писю. Указанная мной цена
на компьютер с pentium-100 конечно, не са-
мая низкая. Понятно, что собирая компьютер
собственными руками можно скинуть  150-300
баксов. Таким образом,самое минимальное,во
что вам может обойтись игровой PC-это 700-
800 баксов. Однако,цена 550 баксов на Амми
1200 вовсе не РЕАЛЬНАЯ цена  этой  машины.
Дело в том, что по таким ценам вам  готовы
продать ее у нас, в совке, но реально-то в
этой цене присутствуют  самое  минимальное
200 баксов "накрутки". Такая  крутая  цена
возникает во-первых вследствие  отсутствия
конкуренции, во-вторых из-за возможных пе-
репродаж машин, ибо я полагаю,что первона-
чальная накрутка идет  у  поляков, которые
покупают амиги в германии по цене  300-350
долларов (а может и еще  дешевле). Кстати,
именно это удерживает меня от покупки ами-
ги-я просто не хочу класть 200-250  баксов
в карман перекупщиков.Для меня это деньги.
Теперь поговорим на тему "апгрейда".
Когда я смотрел "фильм" про Enlight'96, то
заметил очень великолепную сценку:в момент
времени, когда у группы зеленых писишников
брали интервью, самый разговорчивый из них
сказал ключевую фразу: "Вся наша жизнь  -
сплошной Апгрейд!",что мне несказанно пон-
равилось. Дело в том,что многие люди гово-
рят нечто вроде "Вот посмотри на PC -  она
развивается,скажем сейчас я могу взять та-
кую-то плату, а через год, когда  появится
более совершенная, я сменю ее на новую! ".
Увы! Безнадежно таким доказывать, что идет
процесс  отнюдь  не  совершенствования,  а
всего лишь "догонка" того, что  давно  уже
существует на других платформах!Я регуляр-
но читаю писишные издания  и  посмеиваюсь,
когда писишники рукоплещут "активному  на-
шествию мультимедии". Бедолаги! Да если  б
знали они, что все то,что называют мульти-
медией,по сути дела является обычными воз-
можностями амиги! Про то, что на этом идет
элементарная "выкачка" денег я уже  просто
молчу! Хотите пример? Я беру журнал за 92й
год и смотрю цены на PC... О! мне реклами-
руют 386 тачку "всего лишь" за 3100 баксов
(самое  минимальное, что  удалось  найти).
Предположим,что кто-то когда-то купил энто
творение (я в тот год  давно  расстался  с
совковым "Специалистом" и работал на Спек-
труме). Ну так вот, с учетом того,что сей-
час 486 плата у нас в новосибе идет по  25
баксов (386 за 10 баков) посчитайте,сколь-
ко денег ушло на апгрейд! Получается около
штуки баксов. И это далеко не все... Я по-
нимаю, что Билл Калиткин  из  маленьких  и
мягких  очень  богатый  человек!  Наверное
Microsoft работают на  двухсотых  пеньках-
про и им все  пофиг. Завтра, с  появлением
500 Mhz pentium-MMX, они  напишут, скажем,
форточки-97  на  интерпретаторе  BASIC   и
окажется,что ваши пеньки уже устарели,пора
переходить на DEC-ALPHA и необходимо иметь
минимум 256 Мб "оперативки".И снова кинут-
ся юзера накупать память и  "мощные"  про-
цессоры,будут шуршать баксы, а людишки по-
проще скупать пентиумные платы по 15 баков
- вот это я понимаю! это на самом деле ап-
грейд!!! И  самое  смешное-пресмешное, что
ведь так все и будет,ибо не зря intel при-
думали MMX. Когда они энто начнут клепать,
программеры начнут писать софт и  операци-
онки под MMX, а те у кого обычные пентиума
просто обломятся. Копите-ка лучше ваши де-
нежки на апгрейд!!!
Ну а что  же  амига? Конечно, подобные
тенденции существуют и здесь, но как-то не
так остро. Естественно, народ в  последнее
время  ориентируется  на  мощные   аксели-
68060, но все то, что работает на "родной"
1200 и не думает как-то тормозить,заявлять
о нехватке памяти и  притом, работает  уже
десять лет мультизадачно !
Однажды я посмотрел, как мой товарищ
работает с амигой, когда благодаря велико-
лепной амиговской операционке, он одновре-
менно слушал многоканальную  музу, коннек-
тился по модему и одновременно что-то  там
рисовал, когда я  видел  CAD, инсталящийся
буквально с двух дискет и после этого сра-
зу же работающий, и работающий на  обычной
амижке с такой же скоростью,как на нехилом
пеньке - я понял,
мое будущее будет связно
именно с Амигой!
В   принципе,  всего   вышесказанного
достаточно,чтобы сделать правильный выбор.
Можно, конечно, написать кучу всего и  про
то, что  мотороловский  ассемблер  гораздо
гибче и изящнее интеловского 80X86,несмот-
ря на то, что и там в P-mode  можно  нехи-
ленько  лабать, можно  сравнивать  размеры
софта и операционки (что вообще  несравни-
мо), можно говорить, что  амиговский  софт
якобы трудно достать (хотя  когда  у  меня
появился Спекки то  было  всего  лишь  5-6
кассет с программами на turbo скорости,т.е
всего около 100 программ - сейчас их у нас
более 6000), можно сказать даже о том, что
за писишный софт будут сажать,но суть одна