Netus News 05 - No carrier - как выбрать из огромного количества хаес модемов тот, который можно поставить на SPECCY.
───  No carrier... ───

      Перечитав  за  последние полгода ог-
ромное количество литературы по хаес-моде-
мам,  я был чрезвычайно удивлен, что нигде
(!) нет НИКАКИХ советов по поводу того как
выбрать  из  огромного  количества  хаесов
тот, который можно поставить на SPECCY.
      В  качестве  ЛикБеза, дам пару сове-
тов,  чтобы  Вам  не пришлось ходить туда,
где вы приобрели свое 'чудо', по сто раз и
менять на новое точно такое-же.
      Начну, собственно, с самого названия
модема. Почему Хаес (хеяс, хэйс)??
      К  сожалению  (может  и  к счастью),
данным  модем  постигло  тоже самое, что и
компанию "КСЕРОКС". Данная компания произ-
водила  копировальные аппараты (помимо ос-
тальное техники), а позднее ксероксом ста-
ли называть все копировальные аппараты лю-
бой фирмы.
      Модем  же  получил  название в честь
крупнейшего  производителя  модемов Дениса
Хейяса.  Как  определить  хаес-модем перед
вами  или  нет? Откройте описание на главе
"Использование модема" либо "Команды моде-
ма" (Command Summary) и посмотрите что там
написано. Если описанные команды начинают-
ся  с двух букв
'AT',
можете быть уверены,
перед  вами описание к хаес-модему. Теперь
Вам  нужно  убедится,  что данное описание
принадлежит  Вашему модему (на модеме обя-
зательно  должно  быть  написано несколько
слов с обложки описания).
      Прочитав выше сказанное, Вы поймете,
что  если  Вам всучили модем без описания,
значит к модему Вы заполучили ряд проблем,
решение  которых  может  оказаться для Вас
непосильным,  если только человек, всучив-
ший Вам модем, не является вашим знакомым,
способным рассказать что к чему.
      К Scorpion'овскому SMUC'у рекоменду-
ется  подключать  хаес-модемы скоростью до
14400 bps (byte per second). Зачем сделано
такое  ограничение  я не знаю, а проверять
довольно  дорого, если учесть, что у моде-
мов скоростью выше 14400, цена обычно выше
40$.
      Самым оптимальным вариантом является
модем  на  14400 bps, т.к. на меньших ско-
ростях  некоторые станции очень ругаются и
'посылают' приобрести более скоростной мо-
дем.  Лично  у меня стоял на 2400, который
через  3  месяца  мне пришлось поменять на
14400  bps именно по этой причине, хотя на
2400 я мог попасть на 85% станций.
     При  покупке модема обязательно стре-
буйте  с продавца гарантию (если предложат
менее,  чем  на  2  недели - ищите модем в
другом месте).
     Обязательно  попросите  продавца про-
тестировать модем. На его удивленные возг-
ласы  "ЗДЕСЬ НЕТ ТЕЛЕФОННОЙ ЛИНИИ!" не об-
ращайте внимание. Хаес-модем имеет встрое-
ное программное обеспечение (в том числе и
тесты).  Если  вдруг  внутренних  тестов в
описании не оказалось, необходимо ввести в
терминале (при проверке, естественно)
ATI6
и  (или) ATI5.
Обязательно должно на экран
что-нибудь вылезти. Обычно это бывает вер-
сия  модема  (по которой сможете проверить
дату выпуска) и различные внутренние уста-
новки.  Если  не ответит, значит это очень
старый  модем.  На таком надо ввести
ATI0,
ATI1, ATI2.
     Если  модем  не  отвечает - значит он
мертв и можете ставить на нем крест.

     Также  не забудьте спросить, если со-
бираетесь  кипить  модем  менее, чем 14400
bps  есть  ли в нем протоколы (см. help по
Мelon'у)? Если таковых не окажется - опять
же - вам данный модем не подойдет.
     Спросите еще раз - хаес-ли он совмес-
тимый  (очень низка вероятность купить не-
совместимый, но чем черт не шутит).
     Ни в коем случае не покупайте XTR-по-
добный   (исключительно  из-за  отсутствия
внутреннего софта) модем под WINDOWS.
     Предположим, Вы купили модем, принес-
ли  домой.  ОБЯЗАТЕЛЬНО  ВЫДЕРЖИТЕ ЕГО ПРИ
КОМНАТНОЙ ТЕМПЕРАТУРЕ НЕ МЕНЕЕ 20 МИНУТ! В
независимости  от  влажности, температуры,
самочувствия,  цены и времени закрытия ма-
газина.

     Подключайте  его обязательно по прин-
ципу: "детали к деталям", если подключаете
через
SMUC.
Если  через что другое само-
дельное, да хранит Вас бог.
     Настройки  на  нем  производятся пос-
редством  переключателей согласно инструк-
ции  по  эксплуатации
(MANUAL INSTRUCTION,
INSTALLATION TROUBLESSHOOTING).
     Загружайте Melon. Eсли вы используете
Melon,  который  находится  в приложении к
данной  газете,  то при условии, что уста-
новки на модеме правильны, Melon запустит-
ся сразу. Если есть противоречия между Se-
tUp'ом
Melon'a
и  установками на модеме,
Melon зависнет и Вам необходимо будет под-
робнейшим  образом читать помещенный в га-
зете help по устранению сиих разногласий.
     После приведения большой и прекрасной
теории  в  жизнь,  вы, наконец, увидете на
экране  черный фон, сверху желтеньким цве-
том  будет мерцать строка системной инфор-
мации, под ней будет мигать курсорчик.

     Можете звонить на станцию.
Анискин Сергей
─────────────────