Born Dead 0A - Games of Millennium - Игры по мотивам фильма Renegade (Отступник).
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇGAMES OF MILLENNIUM ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!VER^SPEED CO.^XTM

                            RENEGADE

В  этой  новой  рубрике  мне  хочется  познакомить  вас, дорогие
читатели,  с  рядом  таких игр, выпущенных когда либо на Speccy,
которые   не   просто   были  шедеврами.  Эти  игры  формировали
мировоззрения целых поколений людей! ИГРЫ с большой буквы - игры
уходящего  тысячелетия.  Сегодня  в  нашем  первом  выпуске этой
рубрики   сериал  RENEGADE  -  типичнейший  представитель  жанра
"замочи их всех кулаками, каблуками и кувалдой"!

На  ZX  выпустилось  минимум  три  игры  по  мотивам  известного
американского  художественного фильма, а в последствии сериала -
RENEGADE ("ОТСТУПНИК"). Это были :

                    RENEGADE 48/128 (IMAGINE'87)
                TARGEТ; RENEGADE 48/128 (IMAGINE'88)
            RENEGADE 3: FINAL CHAPTER 48/128 (IMAGINE'89)

Вообще,   фильм   повествует  о  полицейском,  которого  жестоко
отстранили от всех дел по левым подозрениям. Но этот полицейский
свою работу так любил, что продолжал борьбу за права американцев
(ну  и за свои всякие дела) не покладая рук даже после того, как
его поперли из полиции, и более того, решили посадить в тюрягу.

Итак,  первая  игра  из  этой серии удалась авторам не очень. Ну
мочиловка  конечно получилась неплохая, однако скорость действия
мягко говоря, была далека от реальности. Хотя надо отметить, что
в   игре  тщательно  прорисованная  цветная  графика  и  большое
количество  фаз  спрайтов, благодаря чему драка смотрится вполне
солидно.  Подводит,  как  уже упоминалось, только скорость. Зоны
боя  делятся  на  три  экрана,  в  которые  по  ходу  дела можно
перемещаться.  Однако  никто не мешает замочить всех врагов и на
первом  стартовом экране, так сказать не отходя от кассы. Каждая
зона это одна банда из энного количества членов, плюс их главарь
(он  же  boss).  Пока  вы разбираетесь с рядовыми братками, босс
стоит  не  при  делах,  но  в последний момент он выхдит из тени
пальм  и  начинает  втирать  по  первое число. У босса отдельная
энергия  и  он  гораздо  более  живучий,  чем рядовые кидалы. По
замачиванию босса игрок переходил в следующую зону-уровень.

RENEGADE  3: FINAL CHAPTER отличается от двух других игр сериала
несколько  фантастическим  сюжетом.  Тут  вроде как вашу девушку
похищает   злостный-не-проссышь-кто,  за  которым  вы  начинаете
погоню через несколько временных зон от древней доисторичности и
заканчивая  глубоким  будущим.  Буйности  фантазии авторов можно
только   позавидовать!  Сама  игра  в  отличии  от  классических
"ренегадов"   черно-белая,   но   зато   вся  достаточно  плавно
скроллится  и если можно так сказать, нет жесткого разделения на
локации.  Да  и в чувстве юмора авторам не откажешь, постарались
при оформлении особенно первого уровня.

Ну  и  наконец  то,  ради  чего вся эта статья затеяна - TARGET;
RENEGADE.  В  моих  глазах  вы  будете  выглядеть пневматическим
тормозом,  если скажете что ни разу не видели этой замечательной
игрушки.   Как  мы  в  свое  время  "бились"  в  нее  на  родном
Центральном Автовокзале... А как матерились мужики, заведовавшие
игровым залом, когда очередной борец за справедливость, потратив
практически  всю  энергию  и  головы  с  гордо выпяченной грудью
проходил первый уровень до конца и требовал подгрузки следующего
блока.... Вот то были времена!

Итак,   TARGET;  RENEGADE  является  самой   классической  игрой
сериала,  равно  как  всего  класса  "замочи-их-всех"  на Speccy
вообще.   На   протяжении   5  уровней  вам  предстоит  битва  с
разнообразными   преступными   элементами.   Шаг   за  шагом  вы
подбиратесь  к  самой  главной  цели  - боссу игровой индустрии.
Именно  он  должен  последним  оценить мощь ваших кулаков и либо
замочить вас, либо быть замоченным самому.

TARGET;   RENEGADE   по   графике   чуть-чуть  уступает  первому
RENEGADE'у,  но  зато  по  скорости... Это просто самая реальная
аркадная  драка  из  всех,  которые только могли существовать!!!
Действия происходят настолько быстро, насколько это нужно, чтобы
успевать   принимать   решения   и   выполнять   сложные  боевые
комбинации.  Несколько урезанная анимация (по сравнению опять же
с  RENEGADE)  смотрится  вполне  хорошо, благо движений, которых
может   выполнить  ваш  герой  придастаточно.  И  конечно  самое
главное,  возможность  играть  вдвоем. Такая возможность была во
всех  трех  играх  серии,  но  лишь  здесь  она реально ощутима,
интересна и привлекательна для игрока.

В   Вашем   распоряжении   5   классических  клавиш  управления;
UP,DOWN,LEFT,RIGHT,HIT.    Используя    их   комбинации,   можно
произвести на свет соответственно следующие комбинации ударов:

HIT................1) просто удар могучим кулачищем;
                   2) удар палкой,   дубинкой,   топором,  кием 
                   (если таковые у вас в руках);
HIT+ВПЕРЕД.........удар кулаком, с последующим захватом за шею и 
                   методичным   отбиванием  содержимого  промеж-
                   ностей врага;
HIT+НАЗАД..........удар ногой назад без разворота  лицом к врагу
HIT+ВВЕРХ..........прыжок на месте с ударом ногой;
HIT+ВВЕРХ+ВПЕРЕД...прыжок вперед с ударом ногой;
HIT+ВНИЗ...........1) добивание лежачего врага (сработает если 
                   стоять в районе головы поверженного врага;
                   2) подбор оружия с земли (нужно стоять непос-
                   редственно на оружии);

При  описании  ударов использованы термины ВПЕРЕД и НАЗАД по той
причине, что они могут не совпадать с клавишами LEFT и RIGHT так
как  в игре есть возможность повернуться лицом в разные стороны.
В  зависимости  от  этого  меняются  и управляющие клавиши, т.е.
комбинации ударов привязаны к направлению, в которое смотрит ваш
герой.

На вашем пути пять уровней:

1) ГАРАЖ

Враги  двух  основных  типов  - волосатые мужики и мотоциклисты.
Первые  опасны  вдвойне,  так как умеют наносить удары в прыжке.
Мотоциклисты  более  безобидны,  вот  только для начала их нужно
выбить  из седла их двухколесного друга (прыжок с ударом ногой).
Из  оружия  в Гараже доступна кувалда. Правда ей с удовольствием
машут  мотоциклисты, но это не беда... отнимен! Вам нужно пройти
три этажа и выйти на улицу к телефонному автомату.

2) ТВЕРСКАЯ

УУУУ!!!  Тут  вас  поджидают  злые  дамочки с объемными формами,
которые  не  сколько не мешают им наносить вам увечия шипованной
дубинкой. Еще здесь есть их сутенер, который несколько раз будет
пытаться  застрелить вас из пистолета (сразу минус одна голова).
Правда  когда  у него кончатся патроны, он пойдет в рукопашную и
тут  уж  вы  ему  покажете.  Цель  уровня  - опять же телефонный
автомат на другом конце улицы.

3) ПАРК

Парк  стабильно  населен  злыми  панками  (умеют  бить  в прыжке
ногой),  бритоголовыми и неграми в бейсболках. Они все настолько
тупы,  что  даже не могут применить против вас топор, лежащий по
середине  парка.  С  этой  братией  вы  справитесь без труда и в
очередной раз сможете позвонить из телефона-автомата (прямо игра
про каких-то связистов)

4) УЛИЦА

Самый,  наверное,  насышенный  уровень. К вашим услугам мужики в
бейсболках, которые уворачиваются от ваших прыжков, их помошники
в   непонятном  прикиде.  И  свирепые  собаки.  Последнии  будут
нападать  и  жестоко  кусать. Замачиваются ударом в прыжке, хотя
отдельные  эстеты  предпочитают кулак или удар ногой назад... На
этом  уровне  легче  всего  застрять насовсем. Ни вам, ни врагам
никакого  оружия не дается, так что нужно надеяться лишь на свои
кулаки.  Концовкой  является  бар,  где сидит нужный вам "плохой
парень".

5) БАР

Совершенно  пустое  помещение  если не считать бритоголовых а-ля
новые  русские  мужиков.  Они  вас залавливают и почесывая своей
головой  об  вашу отнимают энергию по полной программе. Идеально
отнять  у  них  биллиардный кий - он длинный, им мочить удобнее.
Однако вряд ли вам это легко удастся...

Концовкой  бара  является  игровая  комната, где сидит сам босс.
Сюда  лучше  без  кия не заходить. БОСС и сам мыжик не слабый, а
если  вы  ему  нечаянно попадетесь в руки, то минимум минус одна
голова. Так что при первой возможности падайте в нокаут. А потом
мочите  эту  сволочь,  мочите,  да  посильнее....  Как только он
откинется,  так  вы  и  победили!!!  Но  победа  это лишь начало
нового,  более  жестокого  раунда в схватке с преступностью! Все
уровни будут повоторены еще раз, но теперь враг станет еще более
коварным и злобным...

Естественно,   как   и  в  большинстве  игр  для  RENEGADE  есть
бессмертия и всякие трейнеры. Но для настоящего мастера кулака и
кувалды   гораздо   важнее  победить  честным  путем.  Несколько
советов/особенностей, которые вам
в этом помогут:

- очередную "голову" (после старта их у вас две) можно получить,
набрав 50,150,250 и т.д. очков!

- при переходе с уровня на уровень вся энергия восстанавливается!

- наибольшее  число  очков (1000) дают при использовании оружия,
так  что  старайтесь  поскорее  его  найти  и  как можно чаще им
пользоватся

-  упавшего  врага  можно  добить, но если он упал в первый раз,
добивание  закончится  плачевно для вас :( Добивание с оружием в
руках приводит к потере оружия...

-  самый эффективный прием - удар ногой назад. Этим ударом можно
легко  расправляться  с  100%  врагов начиная от простых лохов и
заканчивая  БОСС'ом.  Следует  сначала  напрыгнуть  на  врага  и
оказатся таким образом за ним (если враг пригнулся). Затем нужно
подождать,  пока  вражина  подойдет  к  вам со спины и... дважды
нагрузить его ногой.

-  если  вас  схватили  сзади  за  плечи,  то  от  захвата можно
освободиться, нажимая методично все управляюшие клавиши.

Этого  должно  быть достаточно для успешного освоения игры! Хочу
отметить, что первую голову можно легко заработать уже на первом
уровне,  вторую  -  в середине парка, а третью непосредственно в
баре. Самым опасным для начинающих является 4-ый уровень. На нем
кстати,  вполне  реально  умереть  из-за  time  out'а - нехватки
отведенного  времени. Так что старайтесь все время идти вперед и
не  задерживаться  на  одном  экране больше нужного. К сведению,
игра   написана   так,   что  на  одном  экране  не  может  быть
одновременно  более  3-х врагов - используйте это! И еще полезно
отключать  музыку  в  режиме  128к. В этом случае будут работать
звуковые   эффекты,   которые   хорошо  сигнализируют  о  смерти
противника.

----------------------------------------------------------------

Все  три  RENEGADE'а  выпущенны на Speccy фирмой IMAGINE, причем
первая  игра  очевидно  была конверсией с игрового автомата, так
как  на  ней  стоит  еще  и  "печать"  TATOO COIN-OP. Авторы игр
разнятся  как  и  сами  програмы.  RENEGADE  3  оформен  в  духе
OPERATION WOLF, благо его и ваяли те же программисты. Первые две
части  похожи друг на друга достаточно сильно, но очевидно и тут
авторы  кода игры разные. Единственый человек который побывал во
всех  трех  проектах  J.DUNN - автор музыки. Все три игры бывают
как 48K так и 128k, причем естественно с различием в музыкальном
сопровождении.