Micro 19 - Интернет - краткий вводный курс перед реальной работой в Интернет.
┼┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┼
        ┤ИНТЕРНЕТ. ВВОДНАЯ ЛЕКЦИЯ├
        ┼┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┼
                     
          Методические указания

  Эта  лекция  может  использоваться в ка-
честве  краткого  вводного курса перед ре-
альной  работой в Интернет и рассчитана на
неподготовленного слушателя.

  Понятие компьютерных телекоммуникаций

Термин   "компьютерные   телекоммуникации"
обозначает  компьютерные  сети связи, осу-
ществляющие  дистанционную передачу данных
между компьютерами.
Компьютерные  сети  подразделяются  на ло-
кальные  и глобальные. Локальные сети свя-
зывают  пользователей,  удаленных максимум
на несколько километров, чаще же - находя-
щихся  в одном здании или работающих в од-
ной организации. Глобальные сети объединя-
ют  компьютеры, расположенные в разных го-
родах  и странах. В данной лекции мы расс-
мотрим глобальные компьютерные сети. Комп-
ьютерные телекоммуникации позволяют быстро
передавать  информацию  в  любом  ее  виде
(цифровые  данные,  текст,  графика, звук,
видео и т.д.).
Благодаря  этой  технологии  люди получили
возможность  доступа к интересующей их ин-
формации  вне зависимости от того, где они
живут.

             Понятие Интернет

В  мире  существуют  тысячи  разнообразных
компьютерных сетей. Раньше эти сети не бы-
ли  связаны между собой и не могли обмени-
ваться информацией. Это было очень неудоб-
но, поэтому специалисты искали способ, как
можно  связать  между  собой разнообразные
компьютерные  сети,  работающие  на разных
аппаратных и программных платформах. Такой
способ связи был найден. За его основу был
взят  сетевой  протокол  IP, разработанный
около  20  лет  назад для нужд объединения
сетей Министерства обороны США. Этот стан-
дарт  хорош тем, что он обеспечивает высо-
кую  надежность  работы  сети  и позволяет
обеспечить взаимодействие компьютеров, вы-
пускаемых  различными  фирмами. К экспери-
ментальной  сети  Министерства обороны США
стали подключаться все новые и новые поль-
зователи.  В  настоящее  время  сообщество
взаимосвязанных  сетей, работающих по про-
токолу IP, охватило весь мир и стало назы-
ваться Интернет. Таким образом, неправиль-
но  говорить,  что Интернет - это сеть. На
самом  деле, это совокупность большого ко-
личества сетей, поддерживающих общие стан-
дарты.  Каждая из этих сетей может принад-
лежать  кому-либо  и управляться кем-либо,
но  Интернет в целом никому не принадлежит
и  не  имеет  никакого центрального органа
управления.  Кроме  того,  многие сети, не
использующие  протокол  IP,  сейчас  имеют
шлюзы в Интернет. Приведем определение Ин-
тернет, взятое из книги "Доступ к Интернет
через электронную почту (Doctor Bob's Gui-
de  to  Offline Internet Access)", 4-й вы-
пуск - Март 1995 г. , перевод: Вадим Федо-
ров, 1995 г.
Интернет  (сущ.) - бурно разросшаяся сово-
купность  компьютерных  сетей, опутывающих
земной шар, связывающих правительственные,
образовательные  и коммерческие институты,
а также отдельных граждан, с широким выбо-
ром компьютерных услуг, ресурсов, информа-
ции.  Комплекс  сетевых соглашений и обще-
доступных  инструментов  Сети разработан с
целью создания одной большой сети, в кото-
рой компьютеры, соединенные воедино, взаи-
модействуют имея множество различных прог-
раммных и аппаратных платформ. Сервисы Ин-
тернет  При подключении к Интернет пользо-
ватель получает доступ к некоторым услугам
(сервисам).  Ниже  мы  перечислим наиболее
популярные из них.

        Электронная почта (E-mail)

Один  из наиболее традиционных и распрост-
раненных  видов  сервиса  в Интернет - это
электронная  почта. Абонент регистрируется
в сети и получает уникальный адрес. Адреса
в  Интернет  имеют  форму  вида  пользова-
тель@домен,  где  "домен"  представляет из
себя несколько символьных полей, разделен-
ных  точками. "Домен" - это имя компьютера
в сети, а "пользователь" - имя пользовате-
ля  на данном компьютере. Если ваш коррес-
пондент имеет адрес в такой форме, то мож-
но  смело посылать ему письмо из любой се-
ти,  являющейся частью Интернет. Например,
электронный  адрес  автора  данной  лекции
выглядит так:
                        vas@vas.tomsk.su

Электронная почта имеет ряд преимуществ по
сравнению  с  традиционной "бумажной" поч-
той:
    Письма идут значительно быстрее.
    Доставка обходится дешевле.
    Возможно автоматическое получение уве-
    домления о вручении.
    Письма   не  теряются  и  доставляются
    круглосуточно.
    Адрес  привязан  не  к  географической
    точке, а к конкретному человеку.


             Телеконференции

  Электронные телеконференции представляют
собой   тематический   обмен  электронными
письмами   между  абонентами.  Конференция
служит  для организации обсуждения тех или
иных  вопросов.  Письмо, отправленное або-
нентом  в конференцию, посвященную опреде-
ленной  теме,  рассылается всем абонентам,
подключенным  к данной конференции (подпи-
санным  на  данную  конференцию). И каждый
абонент,  подключенный к какой-либо конфе-
ренции,  может  получать  все приходящие в
нее письма. Существуют тысячи тематических
конференций, посвященных практически любым
областям человеческих интересов. Для того,
чтобы  подключиться  к конференции и полу-
чать из нее информацию, а также чтобы отп-
равить в конференцию письмо и оно было ра-
зослано  всем  абонентам-подписчикам  этой
конференции,  необходимо  знать имя конфе-
ренции.  Для того, чтобы ориентироваться в
этом море тем и информации, названия теле-
конференций устанавливаются в соответствии
с  определенными  правилами.  Существующие
правила   определяют  иерархические  имена
конференций.  Эти имена представляют собой
несколько  слов, разделенных точками, при-
чем каждое последующее уточняет принадлеж-
ность  конференции к теме, к тематическому
разделу  - иерархии. Вот основные иерархии
(так называемая "большая шестерка"):

comp
  Конференции   для  обсуждения  вопросов,
  связанных  с компьютерами и программиро-
  ванием.

news
  Обсуждение  программы  обмена новостями,
  вопросы развития системы телеконференций

rec
  Отдых, хобби, увлечения.

sci
  Конференции  для дискуссий и обмена опы-
  том по различным научным дисциплинам.

soc
  Вопросы общественной жизни.

talk
  Конференции,  ориентированные для обсуж-
  дения  спорных  вопросов,  для любителей
  просто поговорить на какую-нибудь тему.

misc
  Темы, не входящие ни в один из остальных
  классов или относящиеся сразу к несколь-
  ким.

Кроме  "большой шестерки", есть еще регио-
нальные  иерархии,  ряд специальных иерар-
хий,  а  также alt - альтернативная иерар-
хия,  такие  конференции доступны не везде
или  не  все.  Могут  содержать информацию
запрещенную или неприемлемую по каким-либо
причинам.  Например,  по имени конференции
можно  без труда догадаться, что обсуждают
в конференциях
comp.graphics.apps.photoshop
alt.binaries.pictures.erotica.blondes
relcom.commerce.audio-video

                   FTP

FTP   (File  Transfer  Protocol)  означает
"протокол   передачи  файлов"  и  является
средством  доступа к файлам, хранящимся на
удаленных компьютерных системах. Позволяет
копировать  файлы  с удаленного компьютера
на ваш локальный компьютер и наоборот. Для
массового  пользователя наибольший интерес
представляют общедоступные FTP-серверы. По
традиции  на запрос имени пользователя при
обращении  к  такому серверу надо ответить
anonymous  (безымянный).  Отсюда появилось
название очень популярной услуги Интернет:
ANONYMOUS  FTP, то есть получение файлов с
общедоступного сервера. Таких серверов ты-
сячи.   Например,  фирмы  -  производители
программных  продуктов имеют свои серверы,
на  которых  можно получить файлы для исп-
равления  ошибок,  замеченных  при  работе
программ,  свежую информацию, инструкции и
другую    информацию.    На   ftp-серверах
фирм-производителей  аппаратного обеспече-
ния  всегда  можно  найти свежие драйверы.
Есть  много  специализированных серверов с
коллекциями файлов на любой вкус.

                   IRC

IRC  (Internet Relay Chat) - сервис, через
который пользователи могут "разговаривать"
друг с другом через весь мир. IRC позволя-
ет людям, расположенным даже за тысячи ки-
лометров  друг  от друга, вести диалог или
целую  конференцию в режиме реального вре-
мени.

    World-Wide Web (Всемирная паутина)

Всемирная  паутина - это наиболее популяр-
ный сервис в Интернет. Через нее можно по-
лучить  доступ  ко  всем  другим  сервисам
(ftp, электронная почта и т.д.). Она пост-
роена  на технологии, в основу которой по-
ложено понятие "гипертекста".

           Понятие гипертекста

Гипертекст  - это информация, представлен-
ная в таком виде, что определенные слова в
тексте  можно  в любой момент "раскрыть" и
получить  таким образом о них дополнитель-
ную информацию. То есть эти слова являются
ссылками  на другие документы, которые мо-
гут быть текстом, файлами, рисунками, зву-
ковыми  фрагментами,  чем  угодно. Процесс
перехода по ссылкам можно продолжать сколь
угодно  долго. Таким образом, работа в Ин-
тернет  с помощью WWW больше всего напоми-
нает  просмотр  иллюстрированного  журнала
или  энциклопедии. Чтобы добраться до нуж-
ного  ресурса,  нужно просто щелкать мышью
по  выделенным словам или элементам графи-
ки. Унифицированный локатор ресурсов (URL)
Во Всемирной Паутине вся информация, имею-
щаяся в Интернете, представлена в виде ги-
пертекстовых страниц. Каждая страница име-
ет свой уникальный URL. Любой ресурс в Ин-
тернет можно найти, зная его URL. Для это-
го  достаточно  ввести  этот  URL в окошке
браузера (программного продукта для работы
с WWW). URL имеют следующий формат:
наименование_протокола://имя_сервера/путь
Например,  URL Всемирной службы радиостан-
ции BBC выглядит следующим образом:
      http://www.bbc.co.uk/worldservice/
"Наименование протокола" может быть следу-
ющим:  ftp,  telnet,  gopher,  news, http,
mailto.  "Имя  сервера" - это доменное имя
сервера,  на  котором находится нужный ре-
сурс.  "Путь" - полное маршрутное имя нуж-
ного файла на сервере.

            Поисковые системы

Интернет  очень  велик и наполнен разнооб-
разной информацией. Как найти то, что нуж-
но?  Для этого существуют поисковые систе-
мы.  Зная URL поисковой системы, можно об-
ратиться к ней и дать ей задание найти ин-
тересующую   вас   информацию. Чаще  всего
поиск информации может осуществляться дву-
мя  способами.  Один  из них заключается в
том,  что  вы можете задать ключевое слово
или  слова,  и поисковая a(ab%, выдаст вам
URL всех известных ей страничек в Интерне-
те,  на  которых  встречается это ключевое
слово.  Другой  способ  заключается в том,
что  на  всех  крупных  поисковых системах
имеются  коллекции URL, сгруппированных по
тематике. Вот несколько URL наиболее попу-
лярных поисковых систем:

Infoseek
  http://guide.infoseek.com/

AltaVista Search
  http://altavista.digital.com/

Yahoo!
  http://www.yahoo.com/

WhoWhere? E-mail Addresses
  http://www.whowhere.com/

Deja  News - the Source for Internet News-
groups
  http://www.dejanews.com/

FTP Search
  http://ftpsearch.unit.no/ftpsearch

Обычно  у  каждого  пользователя  Интернет
имеется  своя  любимая  поисковая система.
WWW воплощает идею максимально дружествен-
ного графического интерфейса внутри Интер-
нет.  Поэтому  нет  ничего удивительного в
том, что именно услуги WWW в последние два
года развиваются быстрее, чем любой другой
интернетовский  сервис. Этому способствует
и  то,  что с помощью интерфейса WWW можно
комфортабельно работать и с другими, более
старыми  и  традиционными ресурсами Интер-
нет: электронной почтой, ftp и т.д.

                Заключение

Требуется всего несколько часов практичес-
кой работы в Интернет, чтобы научиться ис-
кать в нем нужную вам информацию.

──────────────────────────────────────────
Текст взят с сервера ЗГУ.      29.05.1999