Optron 38 - Мнение - мнения знатоков фэнтези об этом жанре.
От редакции
Здесь мы знакомим вас с мнениями  знато-
ков фэнтези об этом жанре.

  Борис Стругацкий:
- Фантастика есть часть литературы,  это
художественный приём,  служащий для прида-
ния повествованию остроты, усиливающей акт
сопереживания,  позволяющий  рассматривать
проблемы,  недоступные "бытовой" литерату-
ре.
  Фантастика стоит на трёх слонах:
ЧУДО -
ТАЙНА  -  ДОСТОВЕРНОСТЬ.  ЧУДО -
это собс-
твенно фантастический элемент,  вводимый в
повествование.
ТАЙНА
- способ подачи ин-
формации,  та морковка, что ведёт читателя
от  страницы к странице и не позволяет ему
отложить книгу.
ДОСТОВЕРНОСТЬ
- главный из
слонов,  это
РЕАЛЬНАЯ ЖИЗНЬ ВНУТРИ КНИГИ,
то,  без чего роман превращается  в  эска-
пистскую болтовню.
Кир Булычёв:
- Принципиальное различие между  фантас-
тикой  англоязычной  и нашей заключается в
самом подходе.  Для нас всё, что относится
к завтрашнему дню,  иным планетам и галак-
тикам,  мирам параллельным, перпендикуляр-
ным и диагональным, любое чудо и любая не-
быль являются продолжением и развитием на-
шего сегодняшнего дня.
  Американцы же воспринимают фантастику  в
первую  очередь  как  литературу эскапист-
скую,  и для этого они строят альтернатив-
ную действительность.  Ни автор,  ни чита-
тель не воспринимают её как вариант разви-
тия нынешних событий.
  У нас Дракон - это непременно  управдом,
генерал Пупкин, а то и бери выше...
  Дракон у них - живёт себе просто на пла-
нете Х  или в отдалённом прошлом и занима-
ется драконьими безобразиями.  И никто  не
видит в нём намёка на Президента.
  Американский роман отправляет читателя в
ПОЛНОСТЬЮ выдуманный экзотический мир, при
этом обязательно вводя его в курс  дела  и
объясняя  правила очередной игры:  почему,
например,
Голубой Дракон
терпеть не может
Белую Принцессу
и т.д.
  А наш - переполнен  аналогиями  с  нашей
проклятой   действительностью,  требующими
понимания наших реалий,  истории,  геогра-
фии: авторы уважают читателя и не разжёвы-
вают ему то, до чего он должен дойти своим
умом.
Вячеслав Рыбаков:
- Совершенно неважно, как автор констру-
ирует мир. Либо с привлечением научно-тех-
нического  и  социального прогресса,  либо
описанием мира, ответвившегося от нашего в
какой-то   ключевой  момент,  перенесением
действия на иную планету или в некий пара-
ллельный мир. Это просто выбор автора, ко-
торому так легче - создать мир, где он на-
мерен проводить свои стратегические опера-
ции.  А читателю тем более всё равно,  как
возник  мир,  потому  что  ему важны люди,
этот мир населяющие,  пусть даже эти  люди
будут о трёх головах и семи ногах.
  Альтернативный - притягивающий  или  от-
талкивающий - мир  оказался сейчас чрезвы-
чайно удобным именно потому,  что  в  при-
шествие  сколько-нибудь  светлого будущего
путём поступательного развития нашего нас-
тоящего никто уже не верит. Альтернативный
мир как бы напрочь отвергает  существующую
реальность, наше отвратительное "сегодня".
Андрей Столяров:
- Основные принципы коммерческой фантас-
тики - облегчённость повествования,  игно-
рирование реальности и стремление к  чисто
логической, а не художественной новизне...
  Если в SF фантастическое допущение прив-
носится  в описываемый мир извне волей ав-
тора, то в фэнтези магия не привносится, а
уже существует:  не
"посмотрим, что будет,
если...",
а
"...мир так устроен".
Хороший
автор делает с фэнтези то же, что
Стругац-
кие
делали с SF: они писали фантастику ре-
алистичную,  достоверную как в бытовых де-
талях, так и психологически.
Роджер Желязны:
- Если  сюжет содержит
"сверхъестествен-
ное",
то это должно  рассматриваться  как
фэнтези.  Если  есть  указание на то,  что
неправдоподобное может  быть  объяснено  в
терминах  современного знания (или его не-
которого расширения), то это SF. И в SF, и
в фэнтези  мы пользуемся  кривым зеркалом,
но, несмотря на это, оно так или иначе от-
ражает то, что перед ним помещено. Особен-
ное достоинство кривого зеркала -  в  том,
что  оно  делает  ударение на тех аспектах
действительности, которые автор хочет под-
черкнуть - то, что наиболее близко к сати-
ре в классическом смысле - и это превраща-
ет фантастику в особый способ высказывания
о современном мире.
  Фэнтези берёт  свои  исходные  посылки в
неизвестном,  но затем оно  обрабатывается
автором вполне  рационально.  Я совершенно
не могу представить себе действительно хо-
роший рассказ, где присутствует либо толь-
ко чистая фэнтези, либо только SF. Когда я
пишу, я их смешиваю.  В результате получа-
ется  эдакая  незаконнорожденная
"science
fantasy"...
В 30-ых годах в США преобладала "приклю-
ченческая" фантастика. В 50-ых - "твёрдая"
SF. Затем интересы сместились из техничес-
кой  в  социологическую и политическую об-
ласти. А с 70-ых мы видим большой вал фэн-
тези, детально описывающей дела богов, во-
инов,  кудесников и, как в случае Толкина,
принимающей  форму  заменителя Библии.  Мы
упорно работали над фантастикой и в конце-
концов вернули  её к мифологическому нача-
лу.
Анджей Сапковский:
- Между SF и фэнтези нет никакой разницы
- всё зависит от того, какой ассоциативный
ряд сложился у писателя. Но в фэнтези есть
очень опасный момент. В ней так и напраши-
вается визуализация - дракон, кровь, голая
баба: голая баба - это красиво! Но так пи-
сать нельзя, это грубейшая ошибка. Литера-
тура - не видео,  её  нельзя  воспринимать
глазами.  Нельзя писать,  как видишь, надо
писать, как чувствуешь.
Грег Бир:
- Фантастика  -  это целое движение,  со
своей собственной философией,  собственным
подходом.  С  момента своего возникновения
она была частью нашего сообщества...
  О фэнтези  иногда говорят  как о
"quest
fiction",
но это совершенно неверно.  Фэн-
тези поднимает темы,  которые существовали
с древнейших времён и  никогда  не  исчез-
нут...
  Фэнтези может быть столь же содержатель-
ной и блистательной,  как и  любой  другой
вид литературы.  Но она не в состоянии ис-
следовать конкретику   современного  мира.
Она говорит о т.н.  "универсальных поняти-
ях"... Взросление  личности  - вот что мне
нравится в фэнтези.  В этом есть художест-
венность и мастерство - достоверно описать
развитие персонажа в мире,  не похожем  на
наш собственный...
"Хоббит"
- прекрасная книга,  но в то же
время старомодная,  а кое в чём даже вред-
ная.  Сначала  создаётся  несколько "злых"
народов,  которых мечтает уничтожить  чуть
ли не вся Вселенная,  а потом, само собой,
торжествует добро. Всё это - прямое насле-
дие
Вагнера.
Вагнеровский подход -
"доб-
рые" и "злые"
люди и существа -  привёл  к
одному  из  самых больших бедствий в
XX в.
Никогда прежде не ставилась задача уничто-
жить  целые народы только потому,  что они
не такие,  как кому-то хотелось бы. На со-
вести, например,
Сталина
больше  жизней,
чем  погубил
Гитлер,
но  это  был подход
именно Гитлера - создание целой инфрастру-
ктуры, целой отрасли экономики, завязанной
на убийстве.
Толкин
пишет о Добре и  Зле  так,  будто
это  кем-то  заданные  и навеки неизменные
понятия.  Давняя,  очень давняя  мысль  и,
по-моему,  совершенно  себя изжившая.  Да,
есть круг понятий,  о  которых  нормальный
современный человек может сказать, что вот
это - плохо,  это - недурно, а это - хоро-
шо. Но подход, заставляющий считать плохи-
ми целые группы людей,  мы  должны  отбро-
сить, забыть, похоронить!
Владимир Высоцкий:
- Испытай, завладев
  Ещё тёплым мечём
  И доспехи надев,
  Что почём, что почём!
  Если, путь прорубая отцовским мечём,
  Ты солёные слёзы на ус намотал,
  Если в жарком бою испытал, что почём, -
  Значит, нужные книги ты в детстве читал!
──══════════──