Open Letters 09 - About - Вступительная (вводная) статья к сборнику ответов на письма пользователей Spectrum&#039;a
24.11.98 C Nemo

Вступительная  (вводная) статья к сборнику
ответов  на  письма  пользователей  Spect-
rum'a, поступившие в фирму C Nemo за пери-
од с ноября 1998 г.


   1. Немного о сборнике.

   Необходимость   такого   рода  сборника
обусловлена целым рядом причин.
   Большинство пользователей задают одни и
те  же  вопросы.  Значительная  часть этих
вопросов  имеют  достаточно общий характер
и,  естественно,  требуют пространных ком-
ментариев. Нередки ситуации, когда пользо-
ватель сам плохо понимает, о чем спрашива-
ет, тогда ответ и вовсе невозможен.
   Обработка    корреспонденции   занимает
слишком много времени и хотелось бы, чтобы
вопросы были более осмысленными.
   После ознакомления с содержимым оболоч-
ки  многие вопросы, вероятно, отпадут сами
по  себе.  Такой инструмент более эффекти-
вен,  чем адресный ответ конкретному поль-
зователю и обладает гораздо большей опера-
тивностью,  чем  СМИ  Spectrum'a.  Журналы
требуют  более академичных и фундаменталь-
ных  текстов, кроме того, периодичность их
выхода  невысока.  Сети  Spectrum'a кусоч-
но-разрывны и не образуют единого информа-
ционного пространства. Кроме того, оболоч-
ка  такого вида предположительно может вы-
полнять и рекламные функции.

   2. Как пользоваться.

   Технически оболочка представляет из се-
бя  убогий, сильно кастрированный вариант,
а  скорее  даже  некоторый набор системных
утилит  ISDOS'a. Поэтому просьба не путать
коммерческий продукт ISDOS с его урезанным
вариантом.  Такое техническое решение наи-
более  технологично,  хотя  и не помпезно,
оно  наиболее сообразно как инструмент це-
лям, изложенным в п.1.

   2.1. Лексикографический поиск (поиск по
шаблону).  Если вас интересует информация,
связанная с какой-то конкретной темой, вы-
берете  наиболее подходящее ключевое слово
(имя  собственное).  Например,  Z180, Z80,
ISDOS  и  т.п.  Вы получите информационный
"срез"  оболочки по интересующей вас тема-
тике. Для этого пометьте все файлы в ката-
логе  с  письмами,  во вьюере нажмите
,
введите искомое слово (или часть слова) и,
клавишей
запускайте поиск вперёд. Вью-
ер сам будет заходить в следующий отмечен-
ный  файл.  Подробнее  см. tv.hlp (клавиша
<9> во вьюере).

   2.2. Вывод на принтер. При необходимос-
ти можете воспользоваться стендартной про-
цедурой  ISDOS. (Для этого нужен стандарт-
ный  диск  с  системой iSDOS типа "Базовый
комплект".  При  заказе указывайте тип ин-
терфейса принтера или марку Вашего компью-
тера.)

   2.3.  Поиск  наиболее свежей, последней
информации.  Все  письма  имеют дату. Дата
файла  отражает  лишь  последнюю  редакцию
текста  (исправление  опечаток, добавление
ссылок  и  т.п.).  Однако  все файлы имеют
сквозную  нумерацию.  Отсортировав каталог
по  именам  файлов (клавиша
), получите
"срез" по времени.

   2.4. Поиск по географическому либо лич-
ному признаку. Если Вы хотите найти письма
конкретного человека, введите его почтовый
индекс.  Аналогичным  способом  Вы  можете
найти  в  оболочке  ответ и на собственное
письмо.

   2.5. формат представления письма в обо-
лочке:
   Почтовый индекс и дата написания/ответа
письма, далее текст собственно письма. Да-
лее ответ фирмы (c) Nemo.

   3. Условия распространения и публикации
писем оболочки.

   3.1. Оболочка распространяется на усло-
виях Shareware, т.е. шароварно. Первый ва-
риант  оболочки  при  поступлении  первого
письма  от  нового пользователя - рассылка
бесплатно. При повторном запросе из одного
адреса  требуется  оплата шароварного про-
дукта  (на 24.11.98 это составляет 8 х 1.8
=  15 р.) Разрешается распространение обо-
лочки  в сетях Spectrum'а, либо Fido. Зап-
рещается распространение в Internet.

   3.2.  Ограничения  на публикацию. Кроме
общепринятых  и общеизвестных ограничений,
принятых в сетях, имеются и некоторые дру-
гие, а именно:
   по  техническим  соображениям  графики,
рисунки, схемы, логотипы не публикуются;
   темы  политического,  аморального  либо
откровенно мошеннического характера. Такие
письма не публикуются Также не публикуется
корреспонденция  личного  характера,  либо
делаются  купюры. Не публикуется переписка
с  фирмами, работающими совместно с фирмой
Nemo по программе "Экспорт технологии". Не
публикуются  письма  с  выраженным в явной
форме,  т.е.  в  виде  заявления, запретом
корреспондента  на публикацию. При отсутс-
твии  в письме каких-либо указаний на воз-
можность  публикации  письма публикуются в
порядке пункта 2.5 данного текста. Не пуб-
ликуются  письма  лаконичного и банального
содержания,  например: "Прайс-лист". Адрес
и полные данные корреспондента публикуются
только  при наличии указания (поручения) в
явной форме на публикацию таких данных.

3.3 При перепечатке ссылка на Open Letters
обязательна.

   Ну  и напоследок два афоризма "Не стре-
ляйте  в пианиста, он играет как умеет". И
еще афоризм относительно технических пара-
метров оболочки: "Не принципиально, на чем
рация  - на транзисторах либо микросхемах,
- главное, что она на бронетранспортере".
   Время  публикации  -  один-два  месяца.
Оболочка пополняется новыми письмами с пе-
риодичностью 1 месяц.