Buzz 17 - AGA - Графический редактор 3 color'ных скринов AGA v1.0.
cicicicic cicicicic cicicicic
                 i       i i         i       i
                 c       c c         c       c
                 icicicici i    cici icicicici
                 c       c c       c c       c
                 c       c cicicicic c       c
                             v1.0

                              HI !
   И снова с Вами J/CIC. На этот раз я представляю Вам мою новую
разработку - графический редактор  3color'ных  скринов: АГА  (то
есть AGA-ADVANCE GRAFIX ARSENAL). Меня побудило к его  написанию
полное отсутствие нормальных  (по-моему)  3C  редакторов. А, так
как режим 256x192+8 цветов является, по-моему, перспективным,  я
сел писать это EYEACHE.
   А началось все зимой 98'ого, когда, прочитав в ZF6 статью про
3C, я за пару дней скодил, ради развлечения, прогу, которая мог-
ла вполее прилично редактировать одну треть экрана в режиме "лю-
бая точка любым цветом" - 3color. Порисовав  в  нем, я  отправил
его друзьям по переписке в разные  города. Каково  же  было  мое
удивление, когда они мне оказали MORAL SUPPORT в написании  пол-
ной версии этого редактора, хотя тогда я  об этом совсем еще  не
думал... Тогда я вовсю  готовился к  FUNTOP'98 - клепал  эффекты
(это было в июне). Но, подумав и все взвесив, я пришел к выводу,
что от AGA толку (пользы) будет больше, чем от демы.
   И вот, ничиная с июля, я начал писать АГА. И писал аж до  на-
чала августа; потом был двух недельный  перерыв,  т.к.  я просто
устал не спать ночами и почти не есть. Но потом работа  возобно-
вилась, и я сделал все, что Вы сейчас  можете найти в редакторе,
кроме процедур load/save - их я, к  моему  громадному сожалению,
так  и не  успел  сделать (хотя  и  вовсю  трудился ночью, перед
отъездом в Москву, и спал полтора часа...). В результате я зара-
ботал тяжелую простуду и весь FТ'98  ходил  с  температурой, без
голоса и с платком. Но я все равно  привез с  собой  AGA. Только
вот показать там не сумел.

                       Горячие клавиши.
                      ------------------
   Сразу поймите, что в верхней области экрана выводится картин-
ка, которую Вы рисуете, а в  нижней - изображение  этого  скрина
под лупой с увеличением в 8 раз. В  середине  печатается  разная
вспомогательная информация.

E - вызов меню, в котором Вы сможете без участия горячих  клавиш
управлять редактором.
J - вызов меню load/save (его мы разберем ниже).
Q,A - так как в редакторе можно редактировать любую область  ск-
рина (в MAGNIFY, на основном экране,  если соответственно  наст-
роить параметры редактора), а выводить совсем другую, то клавиши
'Q','A' нужны как вверх, вниз для выбора наблюдаемой части скри-
на. Причем влево, вправо ненужно, т.к. по горизонтали  выводятся
все 32 знакоместа.
I - меняет  кол-во  выводимых  строк  скрина с 8 на 5 и наоборот
(это необходимо для увеличения быстродействия, но об этом ниже).
B - bright оn/off для верхней части экрана.
M - magnify on/off (это тоже для увеличения быстродействия).
W,S - размер окна увеличения в пикселях 1-13 (тоже для  увеличе-
ния быстродействия).
ENTER - выделять на основном экране положение magnify или нет.
H - на основном экране выделить положение magnify bright'ом, или
flash'ом.
G - включить/выключить прицел на основном экране, который  будет
соответствовать курсору в magnify.
S.S.+(0-7) - выбор цвета, которым Вы будете рисовать,зафиливать,
чертить, и т.п.
SINCLAIR - управление курсором/прицелом.
R - привязанность  курсора/прицела к участку, который увеличен в
magnify (и, если CURSOR джойстиком изменять этот участок, курсор
будет сам двигаться вслед, как привязанный - очень удобно...).
K - координаты курсора на редактируемом экране печатать  в  пик- 
селях или в знакоместах + смещение в знакоместе.
Y - курсор появляется в середине лупы.
X - лупа перемещается к курсору.

   Да, имейте еще в виду и то, что разницы между курсором и при-
целом нет, т.к. прицел это тот же курсор,  только  он  указывает
положение курсора на основном экране, как в ART STUDIO.

О - вкл/выкл бордюра.
    На бордюре черный цвет - это сколько времени процессора жрет
    1 задача-это вывод всех сообщений, magnify,картинка  и т.п.,
    но не функций рисования и зафиливания - это вторая  задача и
    белый цвет указывает сколько остается ей времени процессора.
    Причем задача 1  всегда  должна  быть  realtime, поэтому  не
    ставьте max настройки, если ваш комп не потянет!, а задача 2
    редко бывает realtime. И это  рождает некоторые  неожиданные
    ситуации. Например, можно где-то что-то рисовать,  пока комп
    филит что-то в другом месте и т.п. Или у меня были ситуации,
    когда при отладке 2-я задача вешалась, а 1-я задача исправно
    работала...:-)) Вы уже, наверно, догадались,  что 1-я задача
    висит на прерываниях. Таким образом я организовал 2'х задач-
    ность.

F - зафиливание выбранным  цветом, начиная  с   места  выбранным
курсором. Зафиливает цвет, на который указывает курсор при акти-
визации этой функции. BREAK - ESCAPE.

D - рисование линии. Положение курсора, при  котором  Вы  задей-
ствовали эту функцию, будет первой точкой отрезка, и, нажав  fi-
re, Вы укажете 2-ю точку. Цвет линии тоже нужно выбрать заранее.
BREAK - ESCAPE.

C - как и рисование линии, только здесь Вы будете рисовать круг.

T - elastic on/off для 'D' и 'C'. Крутой режим,  в котором можно
под лупой с завидной точностью  рисовать.

Z - exit.

   Практически все Ваши нажития на клавиши будут находить  отра-
жение в строковых сообщениях на экране.

                        Режимы работы.
                       ----------------

   На данный момент редактор может работать в четырех (4)  режи-
мах:

 1.MAGNIFY EDIT
 2.FILL COLOR
 3.COLOR LINE
 4.COLOR CIRCLE

   Название активного режима Вы увидите после "MODE:".  Я думаю,
Вы поняли, что за режимы: 2, 3, 4.

  1 режим - это основной, в котором Вы под лупой что-то делаете,
но не чертите, филите. Для возврата из режимов 2, 3, 4 в 1 нужно
давить BREAK.

                        Дисковое меню.
                       ----------------

   Если Вы еще не знаете:  один 3COLOR'ный экран состоит  из 3-х
обычных, с разными цветами. Так есть синий, красный, зеленый эк-
раны, или просто B,R,G.
   В диск-меню свои горячие клавиши, поэтому не грешите на глюк.
Дисковые операции могут проходить с  тремя  различными  экранами
(на которые раскладывается любая RGB картинка - это BLUE,RED,GR-
EEN) или  сразу со всеми тремя. Функция LOAD, наверно, понятна и
без комментариев. Ах да, не пугайтесь, если в 3-й  трети  экрана
появятся атрибутные глюки - это в ту треть (8 секторов) грузится
каталог дескрипторов + в атрибуты этой трети (1 сектор) грузится
системный сектор. Так извратится мне пришлось из-за  катастрофи-
ческой нехватки памяти.:-((
   Функция SAVE требует ввести имя файла.  Для этого  во  второй
трети появится полоска из белых атрибутов, где, потыкав клавиши,
можно его ввести. Функция SAVE .. IN - это отгрузка в уже сущес-
твующий файл. В целом, она схожа с LOAD, с  той  лишь  разницей,
что идет выгрузка. Функция MUSIC не реализована  из-за  нехватки
памяти. Хотя уже в этой версии я хотел ее реализовать. Она долж-
на была загрузить указанный кодовый блок с диска и вызывать  че-
рез 1/50 секунды. То есть можно б было загрузить  и  проигрывать
музыку, или загрузить часы и т.п.

  Теперь о расширениях, которые понимает AGA:

  B-BASIC
  W-WORD
  H-ALASM
  A-TASM
  a-MASM
  D-DATA
  3-AGA
  все остальные - CODE

   Расширение AGA получается при отгрузке сразу трех экранов.

                   Как использовать 3C скрины.
                  -----------------------------
   Их можно использовать где угодно. Для этого нужно:

 HALT
 вывод синего экрана
 HALT
 вывод красного экрана
 HALT
 вывод зеленого экрана

таким образом за 3 FRAME  показывается  1  (один)  3Color экран.
Правда, при этом будет небольшое мерцание, но если  убавить  яр-
кость монитора или надеть черные очки :-), можно  будет  про нее
забыть.
   И еще, совсем не обязательно показывать весь экран (256x192),
а вполне можно последовательно, с каждого экрана (B,R,G), с  од-
них и тех же координат одинакового  размера  вырезать  спрайты и
показывать по приведенной выше аналогии. Но не забудьте выводить
3C-экран до тех пор, пока в нем есть надобность, т.е. нельзя по-
казать его один раз, и он там будет постоянно, а надо его каждый
раз перевыводить. Теперь, я надеюсь, все, кто не знал технологию
3колора, что-то поняли, а если же еще нет, то читайте 6-ой  Фор-
мат: "ПРОГРАММИРОВАНИЕ" - "ОБМЕН ОПЫТОМ" - "B.M.C." (если я пра-
вильно запомнил...).
                       NAPOLEON'S PLANS.
                      -------------------
   После увеличения памяти своего pentagon'а до 256к или  512к я
планирую сразу выпустить v2.0, а пока выше второй Вы вряд ли где
увидите (а если и увидите, то, наверное, в бреду...).
   Итак, что точно появится в v2.0:
 - работа с окнами
 - заливка фактурой
 - просмотр всего экрана и его очистка
 - BRUSH, SPRAY
 - плавный цветовой переход в окне (с  помощью  текстуры  4x4  и
   расширенной цветовой гаммы)
 - работа с 3D графикой
 - загрузка резидента и его параллельная работа с AGA
 - что-то еще, что я еще не придумал
 - новые глюки
   Кстати, если Вы найдете глюки в этой версии (но сначала выяс-
ните глюки ли это, или я так задумал  в  программе),  немедленно
мне сообщите о них любым способом. Кроме  благодарностей  (кото-
рые, к сожалению, в карман не положишь), Вы получите новую  вер-
сию этого редактора (и будете носить ее в кармане хоть до гибели
pc). Еще бы хотелось получить Ваши  отзывы по  проделанной  мной
работе (может зря я ночами не сплю  и  народу  совсем  не  нужна
AGAv2.0 ???).

Мой адрес: 617740,
           Пермская обл.,
           г.Чайковский,
           ул.Бульвар-текстильщиков,
           д.7 кв.10,
           J/CIC.
                          HELLOZ!!
                         ----------
А теперь и то, ради чего все это и затевалось :-)
HELLO:  ACCEPT CORP
        BLAZ (оцени редактор)
        COPPER FEET (я уже устал ждать 4B-2)
        C.P.U.
        DEATH MOROZ
        DESTRUCTION TEAM
        DIE KRUPPS GROUP (что Вы думаете про редактор??)
        ETERNITY INDUSTRY
        FBG (жду литру...)
        SPEED CO
        THE HOT HEADS
        X-TRADE (SE-блеск!!)
   А после приветов можно и попрощаться.

                              BYE!
                              and
                           GOOD LUCK!

                    COPYRIGHT J/CIC 9.11.98
p.s. Я очень надеюсь, что не зря написал AGA и он Вам очень при-
     годится. ;-)