Deja Vu 0A - Программирование - об архивировании - алгоритмы, производящие сжатие без потерь.
__________________________________________
(C) N.B.
__________________________________________
Немного относительно методов
упаковки данных.
Здесь рассматриваются только алгоритмы,
производящие сжатие без потерь, т.е. допу-
скающие восстановление  исходной  информа-
ции "байт в байт".
Running -
Это  самый простой из  методов
            упаковки информации. Предполо-
жите, что Вы имеете строку текста,и в кон-
це строки стоит
40
пробелов. Налицо  явная
избыточность имеющейся информации. Пробле-
ма сжатия этой строки решается очень прос-
то - эти
40
пробелов (
40
байт ) сжимаются
в
3
байта с помощью упаковки их  по методу
повторяющихся  символов
(running).
Первый
байт, стоящий вместо
40
пробелов в  сжатой
строке, фактически, будет  являться пробе-
лом (последовательность была из пробелов).
Второй  байт - специальный  байт "флажка",
который указывает, что  мы  должны развер-
нуть предыдущий в строке байт в последова-
тельность при восстановлении  строки. Тре-
тий байт - байт счета (в нашем случае -это
будет
40
). Как Вы сами можете видеть, дос-
таточно, чтобы любой раз, когда  мы  имеем
последовательность из более 3-х одинаковых
символов, заменять их выше описанной  пос-
ледовательностью, чтобы на выходе получить
блок информации меньший по размеру, но до-
пускающий  восстановление информации в ис-
ходном виде.
   Оставляя все сказанное  выше  истинным,
добавлю лишь то, что в данном  методе  ос-
новной проблемой является выбор того само-
го байта "флажка", так как в реальных бло-
ках  информации, как правило, используются
все 256 вариантов байта, и нет возможности
иметь 257-ой вариант - "флажок". На первый
взгляд эта проблема кажется  неразрешимой,
но к ней есть ключик, который Вы  найдете,
прочитав о кодировании с помощью алгоритма
Хаффмана ( Huffman ).
LZW  -
История этого алгоритма начинает-
         ся с опубликования  в мае 1977 г.
Дж. Зивом (J. Ziv)
и
А. Лемпелем (A. Lem-
pel)
статьи в журнале
"Информационные тео-
рии"
под названием
"IEEE Trans".
В послед-
ствии,этот алгоритм был доработан
Терри А.
Велчем (Terry A. Welch),
и в окончательном
варианте отражен в статье
"IEEE Compute"
в
июне 1984. В этой статье описывались  под-
робности алгоритма и некоторые общие проб-
лемы, с которыми можно столкнуться при его
реализации. Позже  этот  алгоритм  получил
название -
LZW
(Lempel - Ziv - Welch).
Алгоритм
LZW
представляет  собой  алго-
ритм кодирования последовательностей  нео-
динаковых символов. Возьмем, для  примера,
строку
"Объект TSortedCollection  порожден
от TCollection."
. Анализируя эту строку,мы
можем видеть, что слово
"Collection"
пов-
торяется  дважды. В этом слове
10
символов
-
80
бит. И если мы  сможем  заменить  это
слово в выходном файле,во втором его вклю-
чении на ссылку на первое включение,то по-
лучим сжатие  информации. Если  рассматри-
вать входной блок информации  размером  не
более
64К
и ограничиться  длиной  кодируе-
мой строки  в  256  символов, то, учитывая
байт "флаг", получим, что строка из
80
бит
заменяется
8+16+8 = 32 бита.
Алгоритм
LZW
как-бы "обучается" в процессе сжатия  фай-
ла. Если существуют повторяющиеся строки в
файле, то они будут закодированны в табли-
цу. Очевидным  преимуществом алгоритма яв-
ляется то, что нет необходимости  включать
таблицу кодировки  в  сжатый  файл. Другой
важной особенностью является то, что  сжа-
тие по алгоритму
LZW
является  однопроход-
ной операцией в противоположность алгорит-
му
Хаффмана (Huffman),
которому  требуется
два прохода.
Huffman -
Сначала  кажется, что  создание
           файла меньших  размеров из  ис-
ходного без кодировки  последовательностей
или исключения повтора байтов будет невоз-
можной задачей. Но давайте мы заставим се-
бя сделать несколько умственных  усилий  и
понять алгоритм
Хаффмана (Huffman).
Поте-
ряв не так  много  времени, мы  приобретем
знания и дополнительное место на дисках.
   Сжимая файл по алгоритму
Хаффмана,
пер-
вое, что мы должны сделать - это необходи-
мо прочитать  файл полностью и подсчитать,
сколько раз встречается каждый  символ  из
расширенного  набора  ASCII. Если мы будем
учитывать все 256 символов, то для  нас не
будет  разницы  в  сжатии  текстового  или
другого файла.
   После подсчета частоты  вхождения  каж-
дого символа, необходимо просмотреть  таб-
лицу  кодов ASCII, и  сформировать  мнимую
компоновку между кодами по убыванию. Т.е.,
не меняя  местонахождение  каждого символа
из таблицы в памяти, отсортировать таблицу
ссылок на них по  убыванию. Каждую  ссылку
из последней таблицы  назовем  "узлом".  В
дальнейшем (в дереве) мы будем позже  раз-
мещать указатели, которые будут  указывать
на этот "узел". Для ясности  давайте  рас-
смотрим пример:

   Мы имеем файл длиной в
100
байт и имею-
щий 6 различных символов  в себе. Мы  под-
считали вхождение каждого  из  символов  в
файл и получили следующее:
|-----------------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
|     cимвол      |  A  |  B  |  C  |  D  |  E  |  F  |
|-----------------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
| число вхождений |  10 |  20 |  30 |  5  |  25 |  10 |
|-----------------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
Теперь мы берем эти числа и будем назы-
вать их  частотой  вхождения  для  каждого
символа. Разместим таблицу, как ниже.
------------------------------------------
     cимвол       C   E   B   F   A    D  
------------------------------------------
 число вхождений  30  25  20  10  10   5  
------------------------------------------
Мы возьмем из последней таблицы символы
с наименьшей частотой. В нашем случае -это
D (5)
и какой-либо символ из
F
или
A (10),
можно взять любой из них, например
A.
Сформируем из узлов
D
и
A
новый "узел",
частота вхождения для которого будет равна
сумме частот
D
и
A
:
Частота 30    10     5     10     20    25
Символа  C     A     D      F      B     E
     
----
-
15  = 5 + 10
--
Номер в рамке - сумма частот символов
D
и
A.
Теперь мы снова ищем  два  символа  с
самыми низкими частотами вхождения. Исклю-
чая  из  просмотра
D
и
A
и  рассматривая
вместо них новый "узел" с суммарной часто-
той вхождения. Самая низкая частота теперь
у
F
и нового "узла".Снова сделаем операцию
слияния узлов:
Частота 30    10     5     10    20     25
Символа  C     A     D      F     B      E
           
           
 ?--      
-15      
-       
         
    ?-- 
----25- = 10 + 15
--
Рассматриваем таблицу снова для следую-
щих двух символов (
B
и
E
). Мы продолжаем
этот режим пока все "дерево" не  сформиро-
вано, т.е. пока все не сведется  к  одному
узлу.
Частота 30    10     5     10    20    25
Символа  C     A     D      F     B     E
                          
                          
      ?--                
     -15                
       -                 
                           
            ?--       ?---
        ----25-     -45-
             -         -
    ?--                  
----55------            
-                   
   ------------   
---
Root (100)
---
------------
Теперь, когда наше  дерево  создано, мы
можем кодировать файл.Мы должны всегда на-
чинать  из корня (
Root
). Кодируя  первый
символ (лист  дерева
С)
, мы  прослеживаем
вверх по дереву все повороты ветвей, и,ес-
ли мы делаем левый поворот, то  запоминаем
0-й бит, и аналогично 1-й бит  для правого
поворота. Так для
C,
мы будем идти влево к
55 ( и запомним 0 ), затем снова влево (0)
к самому символу. Код
Хаффмана
для нашего
символа
C
-
00.
Для следующего символа
(А)
у нас получается -лево, право, лево, лево,
что выливается в последовательность
0100.
Выполнив  вышесказанное для всех  символов
получим:
C = 00   ( 2 бита )
A = 0100 ( 4 бита )
D = 0101 ( 4 бита )
F = 011  ( 3 бита )
B = 10   ( 2 бита )
E = 11   ( 2 бита )
Каждый символ изначально  представлялся
8-ю битами ( один байт ), и т.к. мы умень-
шили число битов,необходимых для представ-
ления каждого  символа, мы, следовательно,
уменьшили размер  выходного  файла. Сжатие
складывется следующим образом:
-----------------------------------------------------------
 Частота    первоначально   уплотненные биты  уменьшено на 
-----------------------------------------------------------
  C 30      30 x 8 = 240      30 x 2 = 60          180     
  A 10      10 x 8 =  80      10 x 3 = 30           50     
  D 5        5 x 8 =  40       5 x 4 = 20           20       F 10      10 x 8 =  80      10 x 4 = 40           40     
  B 20      20 x 8 = 160      20 x 2 = 40          120     
  E 25      25 x 8 = 200      25 x 2 = 50          150     
-----------------------------------------------------------
Первоначальный размер файла:
100
байт -
800
бит;
   Размер сжатого файла:
30
байт -
240
бит;
240
-
30%
из
800,
так что мы сжали этот
файл на
70%.
Все это довольно хорошо,но неприятность
находится в том факте,что для восстановле-
ния первоначального файла, мы должны иметь
декодирующее дерево, так как деревья будут
различны для разных файлов. Следовательно,
мы должны сохранять дерево вместе  с  фай-
лом. Это превращается в итоге в увеличение
размеров выходного файла.
   В  нашей  методике сжатия и каждом узле
находятся 4 байта указателя,поэтому полная
таблица для 256 байт будет  приблизительно
1
Кбайт длиной.

   Таблица в нашем примере  имеет  5 узлов
плюс 6 вершин (где и находятся наши симво-
лы), всего 11. 4  байта  11 раз -
44.
Если
мы добавим после небольшое количество бай-
тов для  сохранения места узла и некоторую
другую статистику -наша таблица будет при-
близительно
50
байтов длины.
   Добавив к
30
байтам  сжатой  информации
50
байтов  таблицы - получаем, что  общая
длина архивного файла вырастет до
80
байт.
Учитывая, что первоначальная длина файла в
рассматриваемом примере была
100
байт - мы
получили
20%
сжатие информации.
   Не плохо. То что мы  действительно  вы-
полнили - трансляция символьного ASCII на-
бора в наш новый набор, требующий  меньшее
количество знаков по сравнению с стандарт-
ным.
   Что мы можем получить на этом пути?
   Рассмотрим максимум,  который мы  можем
получить для различных разрядных  комбина-
ций в оптимальном дереве, которое является
несимметричным.
   Мы получим, что можно иметь только:
4 - 2 разрядных кода;
8 - 3 разрядных кодов;
16 - 4 разрядных кодов;
32 - 5 разрядных кодов;
64 - 6 разрядных кодов;
128 - 7 разрядных кодов;
Необходимо еще два 8-разрядных кода.
4 - 2 разрядных кода;
8 - 3 разрядных кодов;
16 - 4 разрядных кодов;
32 - 5 разрядных кодов;
64 - 6 разрядных кодов;
128 - 7 разрядных кодов;
--------
254
Итак, мы имеем итог  из  256  различных
комбинаций,которыми можно кодировать байт.
Из этих комбинаций лишь 2 по длинне  равны
8
битам.
   Если мы сложим число битов, которые это
представляют, то в итоге получим
1554
бит
или
195
байтов. Так, в максимуме, мы сжали
256
байт к
195
или
33%,
таким образом мак-
симально  идеализированный
Huffman
может
достигать сжатия в
33%,
когда используется
на уровне байта.
   Все эти подсчеты производились  для  не
префиксных кодов
Хаффмана,
т.е. кодов, ко-
торые  нельзя идентифицировать однозначно.
Например,код
A
-
01011
и код
B
-
0
101.
Ес-
ли мы будем получать эти  коды побитно,то,
получив биты
0101,
мы  не  сможем  сказать
какой код мы получили -
A
или
B,
т.к. сле-
дующий бит может быть как началом  следую-
щего кода, так и продолжением предыдущего.
   Необходимо добавить, что ключем к пост-
роению префиксных кодов служит обычное би-
нарное дерево, и,если внимательно рассмот-
реть предыдущий пример с построением дере-
ва, можно убедиться,что все получаемые ко-
ды там префиксные.
   И последнее примечание - алгоритм
Хаф-
фмана
требует читать входной файл  дважды,
один раз считая частоты вхождения символов
и другой  раз, производя, непосредственно,
кодирование.
P.S.
О "ключике", дающем  дорогу алгоритму
Running.
Прочитав обзорную информацию
     о Huffman-кодировании, подумайте  над
     тем, что на нашем бинарном дереве мо-
     жет быть и
257
листиков.
------------------------------------------