Insanity 03 - Вступление - теперь мы не электронное средство массовой информации, а просто е-рареr.
#############
Pедакторский Килопуд Безумия
############
(C) Dr.C0dех thе Sиrv!v0r
Вот и дождались,
Gе77а 0иr GrЕе7z!
После  первого номера нашего
ЭСMИ
появился и второй. Для нас
это  радость  поделиться  с  вами информацией и новая встреча со
своим читателем. Aбсолютно не важно - читают  нас или нет.  Xотя
видимо, все-же иной раз это происходит. Свидетельство тому - па-
рочка писем и треп в интернете.                                 
                                                                
    В этой ситуации главное для нас - собственное удовлетворение
сделанным.  Лиричность  в слове "ЭСMИ" доканала, и звучит как то
не  по спектрумовски; теперь мы не электронное средство массовой
информации,  а  просто  е-рареr.  Tолько  не  'е',  о которой ты
можешь, читатель, подумать в силу своей безбожной испорченности.
                                                                
    Интересно  отметить  одну очень любопытную детальку. Если вы
подумали,  что  в предыдущий абзац вкралась гнусавая
очепятка ,
то  вы  ошиблись!  Этот  номер  выходит в свет под номером 3, но
фактически  это  второе издание, вышедшее из наших рук. В чем же
тогда дело?                                                     
                                                                
    Дело  до  мелочей  своих  очень  путанное,  но  из  ряда вон
выходящее...  Поскольку
LFG
имеет  два  своих дивижена (один в
Перми, другой в Глазове), то решено было начать выпускать газету
с   одним,   но  очень  стильным  названием,  однако,  в  разных
дивиженах. Pасклад такой
: четные номера ждите из Перми, нечетные
из  Глазова.
По нашим скромным наблюдениям такого опыта издания
не  имел  никто,  и  это,  естественно,  должно  внести  хотя бы
минимальное разнообразие в стан пишушей и читающей братии.
В  данном  случае мы,
Glаzоv's divisiоn оf LFG,
представляем
наш  второй,  но  он  же третий номер проекта InStY! При этом не
хотелось  бы  делить  на
'наших'
и
'чужих'
потому что мы одна
команда! В деле принимали участие все без исключения.           
                                                                
    Hе  скажу,  что  мы  почувствовали  от выхода первого номера
Insаnity
полное  удовлетворение,  но  и не опровергну возможные
домыслы.  Первый  номер,  вообще  кому-то  пришел  позднее,  чем
второй.  Как факт - народ в неведении, что было первым Безумием.
Из-за дороговизны, в буржуйском виде связи (инет), у нас траблы,
но не фатальные. Я тут намекаю, что нет у нас оперативной возмо-
жности раскидать InStY по всяким URL, поэтому  ищите и требуйте.
Еще  только  вышел  второй номер, как
DrD
в
Psychоz
вычитал, что
уже  оказывается вышел и третий вслед за вторым, причем не иначе
как  в  неком  населенном  пункте  "сПермь".  Что  бы  это могло
значить, мне остается только гадать, но единственное, от чего не
разит  сомнениями,  так  это то, что третий номер был выпущен
15
октября 1999,
а не тогда, как напутали в Псекозе.               
                                                                
    После   выноса   (именно   выноса)
InStY#01
я  долго  себя
критиковал за то, что все было сделало впопыхах. Hомер надо было
назвать
Воrn  Dеаd  II,
а  не
Insаnity,
поскольку он родился
мертвым,  ну  или  скорчился  в предсмертных муках и умер еще по
пути  к  своим  первым  читателям  - столько там было недоделок.
* * *
Узнать  о  том, как рулить в оболочке нашего информационного
поля  достаточно  войти в соответстующий раздел и ознакомиться с
предложенным   материалом.  Все  в  управлении  организовано  по
стандартам многолетней спектрумовской практики.                 
                                                                
    Кроме   вышеупомянутого  недостатка,  более  того,  оболочка
InStY#01
содержала ряд огрехов в плане программного устройства.
Tак как полностью газета создавалась на компьютерах
Scоrрiоn,
то
и  газета  ушла  в  мир с особенностями этих компьютеров. Вернее
было  бы  отметить, что нами не были учтены особенности отличных
от  скорпиона  особенностей.  Я не хочу сказать, что там активно
используется  внутренний  biоs  или  порт  #1ffd. Дело в том что
поскольку,  этот  компьютер с общим полем памяти (без раздельных
полей  памяти),  т.е.  абсолютно  не важно где расположен вектор
прерываний  и  их обработчик, то была допущена ошибка, фатальная
для компьютеров с раздельным полем памяти. Hо не берусь судить о
том,   что
InStY#1
абсолютно  не  будет  работать  на  таких
Спектрумах.   Для  того,  чтобы  заставить  работать  газету,  в
качестве  одного  из метода рекомендую отключать музыку клавишей
'M'.  Да, ламерами мы себя почувствовали... Oсобую благодарность
хочется   выразить
Siril
^4D,
как   единственному   человеку,
приславшему письмо с критикой!
Спектрумах.   Для  того,  чтобы  заставить  работать  газету,  в
качестве  одного  из метода рекомендую отключать музыку клавишей
'M'.  Да, ламерами мы себя почувствовали... Oсобую благодарность
хочется   выразить
Siril
^4D,
как   единственному   человеку,
приславшему письмо с критикой!                                  
                                                                
    Если  Вы видели
#01, #02
и не страдаете дальтонизмом и у вас
со  цветовосприятельным  каналом  все  в порядке - то непременно
должны  были бы заметить, что у нас газета стала не просто очень
недурно смотреться, а очень и очень приятно выглядеть! ...Проще,
у  нас  появились  цветные тексты! Сей факт несказанно порадовал
местную  общественность  в  лице  Ork'а  и DrC. Было  однозначно
принято  решение снабдить сим нужным девайсом и нашу газету. Как
к  этому  отнесутся  остальные  спектрумисты  нам, нам абсолютно
безразлично.  Когда  я  увидел
Psychоz,
а было это так далеко с
момента  создания  этой  листалки,  что  я  подивился  прыгающим
абзацам и только! =:)