Proton 13 - Астрология - Этот небольшой текст поможет вам более-менее разобраться, что кому можно подарить.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Астрология
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(R) SANDMAN

     Новый  год  уже на носу. Несомненно, многие из нас проведут
его в гостях. Но, как всегда, идя в гости, мы задаёмся вопросом:
"А что же подарить?" Хорошо, чтобы подарок был практичным и при-
ятным для того человека, которому вы его подарите. Надеюсь, этот
небольшой  текст  поможет  вам более-менее разобраться, что кому
можно подарить.
Для  практичного  и любящего мастерить Овена купите что-ни-
будь из технических новинок, чтобы он мог употребить ваш подарок
в домашнем хозяйстве.

     Тельцу,  любящему  дом,  тепло и уют, непременно понравится
вещь, которая украсит его жилище.

     Близнецам подарите что-нибудь из того, что они коллекциони-
руют - они обычно все имеют хобби.

     Тому,  кто рождён под знаком Рака, преподнесите вкусненькое
- они любят вкусно поесть.

     Лев будет доволен, если вы подарите ему духи, туалетную во-
ду или хорошую элегантную бижутерию.

     Дева  -  солидная, практичная, экономная - будет рада полу-
чить в подарок практичную вещь.

     Весы - известные эстеты - предпочтут предмет, который укра-
сит их дом или собственную персону.

     Скорпион  - любитель таинственного и необычного - будет рад
подарку, который послужит ему амулетом.

     Рождённые под знаком Стрельца часто увлекаются спортом. По-
дарите им что-нибудь из спортивного инвентаря.

     Для прекрасного хозяина - Козерога - подойдёт вещь, необхо-
димая в хозяйстве.

     Неисправимый  романтик  Водолей обрадуется хорошей картине,
красивому подсвечнику или сентиментальной книге.

     Рыбы, как правило очень музыкальны. Им придётся по душе хо-
роший CD или кассета.
А  вообще-то,  что  бы  вы  ни  подарили,  эта  вещь всегда
придётся  к  месту,  особенно  если подарок сделан от души, пос-
кольку обычно важна не вещь, а внимание.