Spectrum Progress 01 - Форум - Уважаемые читатели - пишите письма!
Уважаемые читатели! 


  За  названием  любого  журнала  всегда стоят
конкретные  люди,  а  людям  нравится получать
письма.  Да,  нам нравится получать письма! Но
какие письма мы ждём от вас?

  Письма бывают  полезные. А ваши письма, ува-
жаемые  читатели, могут быть очень и очень по-
лезны  нам  именно  сейчас, когда мы готовим к
выпуску  второй  номер  журнала. Вдруг, нам не
стоит этого делать?

  Кроме  того,  письма  бывают  интересные.  В
компютерном мире существует много интересного,
известного только вам и никому более. Напишите
об этом нам и мы расскажем вам об этом.

  Иногда  письма  бывают очень информативными.
Возможно,  что  три слова,  найденных  в вашем
письме, скажут нам намного больше, чем четыре!

  Ну, конечно,  будем ждать  от вас также дру-
жеских  тёплых  писем,  которые  убедят нас, в
том, что тучи уже висят над нашими головами.

  И, наконец, особой популярностью будут у нас
пользоваться письма с весёлыми историями, про-
читав  которые  мы  с радостью поймём, что ваш
случай не самый тяжёлый.

                Одним словом,  пишите письма!