Psychoz 02 - Последняя улыбка - По статистике, дети болеющие лейкимией долго не живут...
▄  ▄        ▄  
▀████▀ ▀  ▀  ▀   █   ▄█▀▀▄▄ ██  ██▀▀▀▀▀▀██ 
  █▀    ███   ██▄     ▀  ▀  █▀  ▀                   
 ▄▀    █  ██   ▀▀ ▀▀█▄▄  ▄▀                   
 ▄█       █    ██    ▄   ▀█▄  ▄█                      
  ██   ▄█▄   █ ▀▀▀▀▀██   ███  ▄█▀   ██                      
▄███ ▄▄▄▄▀██ ▄█▄   ▄██▄ █▀ ▀▄▄█▀▀  ▄ ▄████▄ ▄  ▄  ▄        
          █            ▀      ▄                  
  ▄     ▄  ███ 
         ▄            ▀                      ▄ 
  ▄█▀▀▄▄ ██  ██  ██   ▀██  ▀████▀  ▀  ▀ ▀██▀▀▀▀██ 
  ██▄     ▀   ██   ██   █▀  █▀   █▀    ▀ 
  ▀▀ ▀▀█▄▄  █ ██  █ ██   ▄▀  ▄▀  ▄▀ ▄▄█ 
  ▄   ▀█▄  █  ██   ██   ▄█  ▄█     ▄█   ▀ 
  ███   ▄█▀ █  ███  ██   ██  ██  ▄█▄  ██   ▄ 
  █▀ ▀▄▄█▀▀ ▄█▄   █   ▄██▄  ▄██▄ ▄███ ▄▄▄▄▀██ ▄██ ▄▄▄██ 
  ▀                                    █         ▀ 
  ▄   ▄
(c) and ascii by Blade/Triumph
┌──-──-─ ─          
                   : ПОСЛЕДНЯЯ УЛЫБКА :                    
                           ─ ──-──-───┘
...Он  проснулся от страшной боли в голове. Все тело стонало
и  требовало  опустошить  мочевой  пузырь.  И  этот  сон... Этот
мрачный  сон  что приснился ему сегодня... Нет нужно его забыть,
все  это всего лишь плод бурной фантазии. Он попытался привстать
с  кровати, но ничего из этого не вышло. Перед глазами вдруг все
поплыло, голова еще больше заболела и... он не мог встать.

    По  статистике, дети болеющие лейкимией долго не живут. И он
знал  это.  Ему  было  уже  девять  лет...  Девять долгих лет он
мучался   от  скрутившей  его  болезни.  В  то  время,  как  его
сверстники  бегали  во  дворе  и  пинали  мяч,  он сидел в своей
инвалидной  коляске,  из  распахнутого  рта текла тонкая струйка
слюны  и  мир  казался  очень  дерьмовой  штукой. Один раз он не
выдержал  своей  беспомощности,  и даже хотел покончить с собой,
хотел  порезать  свою худую ручку осколком зеркала, но ничего из
этого  не  вышло.  Он  всего-лишь разрезал кожу, но сил порезать
вены  у  него  не  было...  Осколок упал на пол, а он поняв, что
неспособен  даже на суицид беспомощно заплакал, смешивая слезы с
кровью...

    Вот  и сейчас он лежал на кровати и не мог встать... Тетушка
Эмми  ушла по магазинам, а он обречен помочиться на простыню. На
коврике  под кроватью сидел его единственный друг - Гретта, этот
доберман очень любил мальчика и все время находился рядом с ним.
Вот  и  сейчас  он  сидел,  помахивал коротким хвостиком и держа
между лапами маленький мячик.

    Снова  вспоминается  этот  сон...  Во  сне он был счастливым
ребенком,  не  хуже  чем  остальные  дети...  Он  видел  себя на
полянке,  играющим  в  бейсбол с какой-то беспечной девчонкой, в
коротком  синем платьице. Гретта счастливо повизгивая, бегала за
мячиком...  Только  вот потом все вдруг изменилось, и он упав на
колени  снова стал самим собой... Беспомощный урод - кажется так
обозвала его та девчонка и куда-то убежала.

    Сегодня  он  чувствовал  себя  действительно  обреченным.  В
голове  снова  путались мысли о том, как покончить свою жалкую и
никчемную   жизнь.   Жизнь   которая   не  принесла  ему  ничего
хорошего...

    ...Вдруг  в  окно  кто-то  постучал  и послышались радостные
мальчишеские крики.

   - Эй, урод очнись!
   - Да этот слизень даже облегчиться без чужой помощи не может!
   - Ха-ха-ха, калека!!!!

    Он  закрыл  глаза  руками  и  громко зарыдал. Мочевой пузырь
больше не мог терпеть и он почувствовал, как на кровати начинает
расплываться  огромная теплая лужа. В нос ударил зловонный запах
мочи.

    -  Неееет! - закричал он. - Боже я урод... я последний урод,
который  только что нассал в собственную кровать... - он зарыдал
еще  громче и чуть слышно испустил газы... В комнате смердело до
такой степени, что невозможно было дышать.

    -  Гретта!  Гретта,  гребаная сука! - захрипел он и принялся
протягивать руки к собаке. - Гретта, пожалуйста, помоги мне... Я
больше  не  могу...  Нет  не могу!!! Гретта, ты слышишь?!! - его
голос срывался и походил на визг.

    Гретта  похоже  действительно  что-то поняла, т.к. мгновенно
оскалилась и принялась рычать.

    -  Грет..  Гретта,  что же ты... Давай сожри меня, сожри мое
вонючее и никому не нужное тело! Ну что же ты! Давай жри!!! - он
выкинул вперед руку и попал собаке по голове.

    Гретта  вскочила  и  лязгнула зубами прямо по его маленьким,
промокшим  от  слез и мочи пальчикам. Кровь брызгнула на собачью
морду  и  это  только  еще больше ее разозлило. Она пригнулась и
запрыгнула  на  кровать.  Ребенок на мгновение заткнулся, увидев
перед  собой  страшную оскалившуюся морду, которая когда-то была
его  лучшим другом... Вонючая слюна капала на его голую грудь...
Гретта  зарычала  еще громче и вонзила свою челюсть в его правую
руку.  Почувствовав,  как  хрустят  собственные  кости,  мальчик
заорал истошным криком, он уже не хотел уходить с этого света...
Но было слишком поздно... Через минуту она уже разорвала его
горло  пополам  и  залив всю кровать кровью принялась вгрызаться
все глубже и глубже... Он уже все равно ничего не чувствовал, он
уже  не  был самым несчастным ребенком на земле... Он всего-лишь
лежал на кровате, смиренно молчал и улыбался во все горло...