On-Line 24 - Застрял ? - Oписание игры "Wild West Seymoure".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) Андрей Школьников

		      WILD WEST SEYMOUR
		    ─────────────────────

	    Big Red Software & Codemasters, 1992.

   Вообще-то в "Codemasters Collection" вошли две игры про  Сей-
мура. Первая из них - "Сеймур на Диком Западе". А вторая...  За-
будьте про квесты - "Sergeant Seymour Robotcop"  даже  не  скры-
вает своей экшеновой природы. С Сеймуром происходит то  же,  что
было с Диззи - помимо основной  серии,  во  множестве  возникают
всякие ответвления, порой самых неожиданных жанров. И я  не  так
уж удивлюсь, если вдруг увижу на рынке  "Dizzy  F-16"  или  даже
(чем черт не шутит?) "Стрип Сеймур".

   Собственно говоря, рассказывать про "Сеймура на Диком Западе"
- с моей стороны это большое нахальство. Наверняка  все  Вы  уже
его прошли, и по многу раз. Но мало ли... И опять  же,  вдруг  я
заметил что-то, что Вы упустили. Или наоборот, у Вас есть  ответ
на какие-то мои недоумения? Так что приступим.

   Прежде всего хочу предупредить тех, кто только-только  садит-
ся за этого Сеймура: от  второй  части  он  здорово  отличается!
"Seymour at the Movies", как Вы помните, был безумно  интересным
и столь же сложным. Честно признаюсь: я его так и не прошел.  Не
могу отыскать все "Оскары".

   А "Дикий Запад"... Новый  "Сеймур"  сравним  по  сложности  с
"Dizzy X" или "Y". Как и их, Вы пройдете его за два-три  вечера;
хотя пару раз, может, и засядете.  Кстати  сказать,  он,  как  и
"Диззи 7", разделен на четыре части с паролями. По-моему, отлич-
ное нововведение! Хотя сюжет из-за этого становится более линей-
ным, но зато как удобно.

   Кроме того, авторы предусмотрели еще и пароль для cheat mode:
"FISH DUDE". Вводится он в заставочном экране без  пробелов.  На
моем  "Скорпионе"  это  не  сработало  (может,  что-то  не   так
набрал?), но по слухам, Вы сможете добавить себе  жизней,  энер-
гии и даже взять любой предмет, как было в "Dizzy 5". Вот  уж  с
предметами, по-моему, это полная глупость.

   А в общем, "Сеймур на Диком Западе" несравнимо  проще  своего
гениального предшественника (а чего Вы хотите? Один  вестерн  да
кусочек "Звездных Войн" взамен  восьми  киностудий),  сюжет  его
весьма линеен, проходится он чуть ли не с лету...  И  однако  же
сеймуровский дух никуда не делся, и проходить "Wild West" не ме-
нее здорово, чем "Movies". Пожалуй,  он  даже  будет  посмешнее.
Особенно мне понравился игровой  джинн,  который  проверяет  ко-
ды-пароли, а в начале игры мирно спит в моторе автобуса.

   Пройдемся же вкратце по четырем уровням "Сеймура на Диком За-
паде".

   1.  Если все же Вы где-то всерьез засядете  -  то  именно  на
первом уровне. Само по себе все просто и  очевидно:  поболтав  с
местными, Вы быстро выясните, что надо собрать  все  кинопринад-
лежности в автобус и уехать. Правда, есть один небольшой  облом:
какой-то злоумышленник взорвал сейф и уничтожил сценарий. Ну  да
Сеймуру не впервой импровизировать.

   Никаких особых сложностей у Вас возникнуть не должно.  Еще  с
самого-самого первого Сеймура мы помним, что камеру  надо  заря-
жать в темноте. И еще: когда авиамодель неожиданно  (по  крайней
мере, я этого не ожидал) полетит и врежется в стену,  не  пугай-
тесь: все идет по плану.

   А серьезные трудности начнутся, когда  Вам  останется  только
достать хлопушку, которой щелкают перед камерой, объявляя дубли.
К тому времени остается только  один  неиспользованный  предмет:
волшебные бобы в горшке. А горшок как раз в том доме,  на  крыше
которого лежит хлопушка. Казалось бы, все очевидно: найдем,  чем
полить бобы, вырастет стебель, проломит крышу, и мы по нему  за-
беремся. Логично?

   Так вот  -  фигушки! По-моему, эти бобы  вообще  не  нужны  и
только отвлекают. А чтобы достать хлопушку, начните все  с  того
же автобуса: зайдите в него, поднимитесь на второй этаж  и  вып-
рыгните наружу. А дальше уже дело техники.

   2.  На втором уровне наконец-то начинаются  съемки  вестерна.
Сеймур должен уехать на поезде из маленького  городка.  Тут  все
очевидно - разве что придется повозиться, выбирая,  где  стоять,
когда Вас фотографируют.

   Кроме того, на втором уровне Вы  узнаете  старого  знакомого:
гадкого дяденьку милиционера из "Dizzy Y".  Оказывается,  раньше
он был всего-навсего сторожем при железной дороге.  Но  и  тогда
был не менее гадким.

   3.  Поезд неожиданно остановился, кондуктор пошел выяснять, в
чем дело, и не вернулся. Придется разбираться самим.

   На этом уровне те, кто устал от вестерна, смогут  слегка  от-
дохнуть. Спускаясь в шахту, Сеймур неожиданно замечает...  обла-
ка! Самые обычные небесные облака, правда, висящие на  цепочках.
Оказывается, мы прокопались в другую студию, где  снимают  нечто
среднее между "Баком Роджерсом" и "Звездными Войнами".

   На третьем уровне Вас подстерегает еще одна мелкая трудность.
Когда паровоз будет готов к старту  и  останется  только  добыть
растопку для угля - идите налево. Далеко-далеко налево.  Там  Вы
сможете подобрать сухое перекати-поле. Понятия не имею, имеет ли
смысл ходить туда до того, как все готово, а главное - можно  ли
все-таки зайти так в какое-то любопытное место.  Может,  кто-ни-
будь это проверял?..

   4.  А уж на четвертом уровне все и вовсе  очевидно.  Конечно,
вы догадаетесь осмотреть могилу несколько раз. После кучи  мусо-
ра из "Звездного Наследия" это все семечки. Кстати, здесь Вы на-
конец-то встретитесь с индейцами ("Пузырь (то есть Сеймур)  при-
нес огненную воду!").

   Правда, одна тонкость есть и здесь: обратите внимание на  бу-
лавку, валяющуюся на рельсах. Я так и не понял, зачем нужна  эта
булавка. И однако же, если ее не взять, садясь в дилижанс, появ-
ляется игровой джинн, укоряет Сеймура и вручает ему эту булавку.
Загадочно!..
			    °  °  °  °

   Между прочим, хотя в конце вестерн и доснят, но главный  зло-
дей "Эль Бандитто", который и чинил все пакости, так и  не  най-
ден. В общем-то, ясно, кто это, но должно же быть  торжественное
разоблачение? Да и бандит может оказаться совсем не тем, кого  я
подозреваю... Так  что  не  иначе  скоро  появится  продолжение.
Ждем-с!

					      Андрей Школьников.