City 44 - Смайлик - анекдоты из прошлого.
▒
    ▒▒▒▒   ▒    ▒     ▒   ▒   ▒  ▒    ▒   ▒  ▒  ▒▒
   ▒    ▒  ▒   ▒ ▒   ▒ ▒  ▒  ▒  ▒ ▒  ▒   ▒  ▒▒ ▒
  ▒    ▒  ▒ ▒ ▒  ▒  ▒ ▒  ▒   ▒  ▒ ▒  ▒   ▒  ▒▒▒
  ▒      ▒  ▒▒▒ ▒  ▒  ▒  ▒   ▒  ▒ ▒  ▒   ▒  ▒▒
 ▒    ▒  ▒   ▒  ▒  ▒▒▒▒ ▒   ▒  ▒  ▒ ▒   ▒  ▒ ▒
 ▒   ▒  ▒      ▒  ▒   ▒ ▒  ▒▒ ▒   ▒ ▒   ▒  ▒  ▒
  ▒▒▒  ▒▒      ▒  ▒   ▒  ▒▒ ▒ ▒   ▒  ▒▒▒ ▒ ▒   ▒▒


  Судят мужика за изнасилование глухонемой. Судья -
мужику:
-Как ты мог?!  Да у тебя и столько совести нет (по-
казывает фалангу пальца).
  Глухонемая, вскакивая с места:
-ЫЫ-ЫЫЫ-ЫЫЫЫ-Ы-ЫЫЫ (показывает от локтя).

  -Добрый день! Скажите пожалуйста, чем занимается
ваша компания?
-Впендюрингом.
-???
-Берем и впендюриваем.

  Государственная  Дума  Российской Федерации. Идет
заседание. Спикер говорит:
-Надо  решить  вопрос  о  зарплате  и пенсии членов
правительства.
  Один депутат  толкает другого локтем в бок и шеп-
чет:
- Э... Прикольсь, пельмень, он сказал "членов".
- Эхе-хе-хе-хе-хе. Клево.

  Первая брачная ночь... Только молодые легли в по-
стель, настойчивый звонок в дверь. Жених, матерясь,
идет в прихожую и открывает  дверь.  В квартиру, ни
слова не говоря,заходят два мужика с гробом на пле-
чах, обходят  супружеское ложе и - на выход. Жених:
-Не понял!! Что за херня?
-Извини, братан! В подъезде не развернуться!

  Девушка  в  баре  подходит к бармену и, наклонясь
через  барную  стойку, очень сексуально  спрашивает
его:
-Молодой человек, можно Вас на секундочку?
Он приближается. Девушка:
-Вы здесь хозяин?
Берет его за ушком и начинает  гладить по волосам и
голове.  Он, наклонившись к ней, недоуменно отвеча-
ет:
-Может и я, а может, и нет.
Она, продолжая его гладить:
-А где хозяин бара?
Бармен, возбуждаясь:
-Будет завтра...
Девушка сексуально засовывает ему палец в рот, а он
начинает его очень эротично в такт медленной музыке
посасывать.
-Тогда  передайте  хозяину  Вашего заведения, что у
Вас в комнате для девочек нет туалетной бумаги.