Proton 01 - Игрушки - BLADE WARRIOR.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║           Игрушки.             ║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
Привет всем!
    Я (SANDMAN) буду стараться вести эту рубрику со знанием де-
ла,  а  именно: я собираюсь описывать только те игры, которые я
сам  прошел  или в которых я добился хорошего результата, ну, в
крайнем  случае,  я  буду опираться на источники, заслуживающие
доверия.  Еще надо отметить, что все эти игрушки вы сможете за-
казать у меня на сервере.
ИГРА  : BLADE WARRIOR
ФИРМА : CODE MASTERS
ГОД   : ???
СТИЛЬ : ХОДИЛКА
ПАМЯТЬ: 48К
Поскольку  переведенный мной вариант этой игрушки вы можете
всегда  найти у меня на сервере, поэтому я и буду опираться уже
на русские названия экранов и предметов.
    Сначала  относительно  управления. Его вы можете выбрать по
своему  вкусу в главном меню. При выборе клавиш, опции "ВЛЕВО",
"ВПРАВО",  "ПРЫЖОК"  в  особых комментариях не нуждаются, а вот
"ВНИЗ" служит для спрыгиваня вниз с различних мостиков, уступов
и  т.д.  При выборе джойстика прыжком является огонь. Вот и все
об управлении.
    Теперь  о самой игре. Сначала в целом. Графика в игре цвет-
ная,  неплохо  прорисованная.  Достаточно  реалистично выглядят
гробы с надписью "RIP", по которым приходится прыгать. Прилично
смотрится  виселица. Динамические об'екты тоже неплохие, но все
они  настолько  странные,  что невозможно понять, что же хотели
изобразить авторы игры (впрочем, в заколдованной стране странно
было бы ожидать чего-то еще). Звук примитивный, предназначенный
для  48-го. Голос достаточно сложно разобрать. Игра очень труд-
ная,  особенно  если учесть лимит 10 минут. Даже с бесконечными
жизнями и временем вы очень нескоро ее пройдете. Раньше я в нее
играл  часами,  не  добиваясь ровным счетом никакого успеха. На
некоторых  экранах вроде "МЕРТВОГО САДА" можно просидеть доста-
точно долго, но приходит опыт, и старые трудности кажутся смеш-
ными.  В основном игра сводится к разнообразным прыжкам и лави-
рованием  между  препятствиями,  поэтому она немного напоминает
DYNAMITE DAN.
    Предыстория  игры такова: судя по всему, какой-то демон по-
работил  мирную  страну.  Вам, разумеется, предстоит ее спасти.
Сделать это надо посредством поиска различных предметов. На са-
мом  первом  экране слева внизу лежит СВИТОК СМЕРТИ. Это первый
предмет,  который  надо  взять.  Потом, у ВИСЕЛИЦЫ, спускайтесь
вниз  к ОГНЕННОЙ ЯМЕ. Двумя экранами левее вы найдете ЧЕРЕП ДЕ-
МОНА. У ХРАМА ЗЛА лежит АМФОРА. Далее, если ты пойдете не туда,
вас  в  не  очень  корректной форме возвестят об этом. В ЛОГОВЕ
СМЕРТИ  вы найдете РОГ ДЕМОНА. После вам предстоит сложный путь
внизу к ХРАМУ ЗЛА. Около него прихватите ФЛЕЙТУ. От храма идите
влево.  Там вы найдете ВОРОНА. Он отличается от остальных пред-
метов  тем, что летает вправо-влево. У СВЯЩЕННОГО КРУГА вы при-
несете  ВОРОНА  в  жертву. Ну а АЛТАРЬ ДЕМОНА я предлагаю найти
самим.  Там  вы  и закончите игру. Надо отметить, что следующий
предмет  в игре появляется только после того, как вы взяли пре-
дыдущий. Еще важно то, что в игре используются все экраны, т.е.
если  вам  кажется, что один из путей лишний, то вы ошибаетесь,
т.к. рано или поздно вы побываете везде.

            Желаю вам освободить мир от дьявола!!!