Faultless 05 - Открытие - Мифы и реальность компьютера PC. Компьютер - наша надежда, наше спасение, волшебник, герой ...
┌──────────────────────────────────────┐
 │Раздел:Открытие;                      │
 │Статья:Мифы и реальность ПК;          │
 │Текст :В.Александр.                   │
 └──────────────────────────────────────┘
Однако в самом деле пора,господа!
Возможно, одним  из самых сильных наших
 свойств является адаптация  к   новому -
 именно она очень   быстро  лишает  новое
 свойство новизны,обращая наш жадный взг-
 ляд на поиски очередного нового.
  Еще недавно  мы  воспринимали компьютер
 как оборудование, распределяемое целевым
 назначением  по  предприятиям и учрежде-
 ниям.Сегодня поток  компьютеров вынес их
 на прилавки магазинов.Компьютеры   вошли
 в сознание масс как очень дорогой,но то-
 вар,вещь,которую можно купить и  которой
 можно владеть.
  Неопытные в компьютерных делах люди по-
 нимают,что вещь эта серьезная, с  ее по-
 мощью можно разрешать сложные  проблемы.
 Но какие именно можно, а какие  все-таки
 нельзя, в какой  мере  разрешать и какой
 ценой  достигается  это  разрешение, они
 представляют себе слишком  приблизитель-
 но.Их опыт зачастую состоит  в   том,что
 они имеют возможность поиграть в компью-
 терные игры, в  худшем случае  они  лишь
 наблюдали,как играют другие.
  Компьютерные  игры распространены у нас
 повсеместно.Я замечал,что если за компь-
 ютером длительное  время сидит человек с
 сосредоточенным  выражением  лица,не до-
 пускающим,чтобы ему мешали,то  очень мо-
 жет быть,что на экране у него именно иг-
 ра.
  Компьютерные игры  просто  изумительны.
 Они   не  только развлекают.У многих они
 вызывают чувство глубочайшего почтения к
 талантливым  людям,создавшим такое аппа-
 ратное  и  программное могущество.Кто-то
 помоложе увлечется и захочет разобраться
 в этом поглубже и научится самому делать
 такое.Но  поверхностное,а потому и самое
 распространенное  впечатление  от  игр,-
 это сочетание их внешнего   богатства  с
 простотой управления компьютером.
  Ты нажимаешь  на  пару  клавиш - и тебе
 повинуется целый  мир,яркий,звучный,раз-
 нообразный,живой.
  Компьютер - это  просто.Компьютер - это
 очень просто.Нет ничего проще,чем компь-
 ютер.
  Сегодня,спустя двадцать лет после того,
 как Дж.Вейценбаум  в  своей превосходной
 книге <<Возможности   вычислительных ма-
 шин и человеческий разум>> (Computer Po-
 wer and Human Reason)  усомнился  в том,
 что появление вычислительных машин явля-
 ется революцией общества,мы сойдемся  во
 мнении,что он ошибся,- это,конечно,рево-
 люция,и еще очень рано оценивать  ее ре-
 зультаты.Очевидно только,что эта Великая
 Революция.Когда она   совершится вполне,
 произойдет то, что завершало все крупные
 научно-технические   преобразования, -во
 всем мире будут радикально  переработаны
 школьные программы и учебники.И не прос-
 то переработаны.Сложится   универсальный
 стиль , канон изложения материалов,отно-
 сящихся к   области знаний,у которой еще
 нет окончательного  названия.Дело пойдет
 дальше,к следующему  научно-техническому
 потрясению   мира,  но  здесь мы скажем:
 <<Свершилось>>.
  И когда  это произойдет,общество станет
 (я позволю  себе  очень условно сказать)
 однородным по  отношению к обществу зна-
 ний.Конечно  же , будут сосуществовать и
 высокие профессионалы  в   этой  сфере,и
 неграмотные в ней,но уж тогда  неграмот-
 ность будет означать  полное  отсутствие
 профессионализма,а не  полное незнание и
 непонимание   предмета.Сегодня даже нег-
 рамотный  в электротехнике человек,с од-
 ной стороны, сам  заменит лампочку и со-
 единит   рассоединившиеся  провод, но (с
 другой стороны) не скажет вам при  этом,
 что после проводки электропитания  к его
 токарно-фрезерно-шлифовальному    станку
 он обойдется без дальнейших услуг элект-
 рика и будет эксплуатировать этот станок
 без профилактических осмотров  и  ремон-
 тов.
  В области же  компьютерной  техники и
 технологии мы имеем пока что очень силь-
 ное, что  оказались,к сожалению,на пери-
 ферии основных  событий.С одной стороны,
 у нас достаточно профессионалов высокого
 класса,  с другой - много людей,искренне
 желающих  применять   компьютеры в своем
 деле и столь же искренне  заблуждающихся
 в самых важных вопросах,связанных с этим
 применение.И очень важно,по возможности,
 устранить недоразумения,возникающие меж-
 ду профессионалами   и  потребителями их
 труда,развеять  стереотипные представле-
 ния,в большей или меньшей степени прису-
 щие  именно   тем  людям,которые сегодня
 реально  определяют   темпы    внедрения
 компьютерных технологий, - руководителям
 различных государственных и коммерческих
 структур.Являясь специалистами  в  своей
 предметной области,они имеют достаточный
 кругозор и жительский опыт, чтобы <<нао-
 щупь>> пытаться  компьютеризировать свое
 дело,- приобретают   машины , приглашают
 программистов,покупают , заказывают  или
 <<берут>> программы... .Они  не   всегда
 могут точно сформулировать, чего  именно
 ожидают   от  компьютеризации.В  сердцах
 многих из   нас живет удивительная смесь
 надежды на то,что от внедрения этого ру-
 котворного  чуда    во всем должно стать
 <<лучше>>,с нажитым уже  как мозоль соз-
 нанием,что в  жизни <<лучше>> не бывает.
  И все-таки  в  тот момент,когда руково-
 дитель подписывает счет на оплату компь-
 ютера, его  надежды можно выразить приб-
 лизительно так:
* с  приобретением   компьютера  быстро
    должно наступить существенное  облег-
    чение в работе, уменьшится   загрузка
    сотрудников - можно  будет  уменьшить
    количество занятых;
  * компьютер автоматизирует  такую часть
    работы,что можно будет обойтись менее
    квалифицированным сотрудниками;
  * можно сэкономить на зарплате, а может
    быть,и другие средства;
  * программу для компьютера обещали дать
    готовую,в крайнем случае,обещали при-
    вести программиста,который за  месяц-
    другой сделает то,что надо;
  * нужно,конечно,параллельно  подучить и
    своего человечка... .
Но главное  уже  почти сделано - этими
 днями привезут  новый,современный,мощный
 компьютер , и  очень  скоро  после этого
 должно,обязано стать <<лучше>>.
  Компьютер -  наша   надежда.Компьютер -
 наше   спасение.Компьютер  -  волшебник,
 компьютер - герой ... .
  Мы ведь помним, как  это  начиналось,во
 всяком случае, здесь,у нас.Появление вы-
 числительных  машин  и  их первые успехи
 прошли на фоне дискуссий  <<Может ли ма-
 шина мыслить ?>>,которые  в своих наибо-
 лее отчаянных формах  вели  дело к тому,
 что человечество должно  если  и не уби-
 раться с Земли,то,по крайней  мере,осно-
 вательно потесниться.Когда  туман разве-
 ялся,оказалось,что вычислительные машины
 настроены миролюбивей,чем люди,ни на что
 пока не претендуют,да и,честно говоря,не
 очень-то много могут.Но ореол могущества
 уже вознесся над ними в  глазах  широкой
 (не работающей с машинами) публики.А се-
 годняшние очень ощутимые успехи програм-
 мно-аппаратных средств цифровой техники,
 создавшие целую отрасль  с  широкой сфе-
 рой коммерчески обоснованных приложений,
 большая часть  которых  вторгается прак-
 тически во все  известные технологии,ав-
 томатизируя   их  до  сверхчеловеческого
 уровня,и вовсе потрясают нас.
  Видимо , все  же  эти чудесные вопросы:
 <<может ли машина мыслить ?>>,<<..чувст-
 вовать ?>>,<<..любить ?>> выполнили свою
 миссию -  заставили  всерьез  задуматься
 над тем, что в точности  означает <<мыс-
 лить>>,<<чувствовать>>,<<любить>>.Причем
 задуматься  не абстрактно-поэтически.Ма-
 шине извольте указать последовательность
 действий,пусть очень сложную и логически
 как угодно разветвленную,но определенную
 совокупность   элементарных     машинных
 действий  <<любить>>.Слава Богу, мы  все
 успокоились.Трудно  сказать , что  может
 происходить сейчас в засекреченных лабо-
 раториях,где создают  искусственный  ин-
 телект.Скорее всего, пока   что для бес-
 покойства нет причин, по  части  любви у
 нас не скоро появятся конкуренты.
  На  сегодняшний  день  твердо действует
 формула,которыю должен  знать каждый,кто
 общает свои взоры к компьютеру:от компь-
 ютера можно  взять  только   то,что туда
 вложить.
  Во всяком  случае,это касается  автома-
 тизируемых технологий, и тот,кто заказы-
 вает  работу  по  автоматизации   своего
 участка труда,должен особенно часто пов-
 торять эту формулу,потому что он возьмет
 от  компьютера именно то,что туда вложит
 именно он.
  Наверное,уже закралось подозрение,к че-
 му  я  веду.Именно к этому:<<..не бог,не
 царь и не герой..>>.Только твердой рукой
 квалифицированного в предметной области,
 компетентного   в компьютерной автомати-
 зации и кровно заинтересованного в успе-
 хе конечного   результата человека можно
 добиться желанного  освобождения.Вот по-
 чему мечты о новой современной жизни,ко-
 торую принес нам компьютер,-не более,чем
 сборник мифов  , если  мы въезжаем в эту
 жизнь с грузом старых приборов,-в XX ве-
 ке это  называют   технологией.Нам нужно
 обсудить  эти мифы.Я очень верю в то,что
 стремление   к новой лучшей жизни до та-
 кой степени  органично   нам присуще,что
 немало людей искренне    готовы  сделать
 усилия над своими привычками, если нако-
 нец поймут,как именно следует  их  изме-
 нить,и главное,-поверят  в   безусловную
 связь с успехами в жизни.
*  *  *