Body 3F# - c-jeff.gbg - Я всего лишь Бог...
(c) c-jeff.gbg .................................................
;Я всего лишь Бог...
....
   ::::               Ха! А я тебя вижу!!!
   ||||          Ну ты... я к тебе обращаюсь!!!
   ││││                    Вот и ты! 
Мне кажется, что ты не один... а жаль... я бы хотел видеть тебя
   ││││совсем одного... Отправь эту безумную погулять... 
 Ты не согласен? Я тебя понимаю... Ты хочешь ее... ИМЕТЬ!!! Ты 
   видишь ее? Да! Она сегодня без ливчика!!! Она сделала это
 специально. Смотри, смотри, она нагнулась!!! Ты видел??? Какая
  грудь!!! О, боже... Я ХОЧУ ее!!! Мы ведь сделаем это с ней! 
   │Ты видишь? Она зовет тебя. Иди к ней. Чего же ты ждешь?
   ││Ну обними же ее!!! Такое чувство, что ты первый раз с
  девушкой... Вот так. Поцелуй ее губы, грудь... Ты видишь? Ей
  нравится. Нравится то, что ты делаешь... Ей нравишься ты!!!
 Какая девушка!!! Да!!!  Посмотри в ее глаза... Она хочет тебя
   всего... она хочет, чтобы ты вошел в нее... чтобы ты был в
  ней... чтобы имел ее... Да!!! Ты видишь ее... Она хочет быть
   твоей... твоей плотью... твоей сукой... просто твоей... Ты
  видишь, как ей нравиться быть низкой... просто низкой сукой,
 просто телом... ты можешь все исправить. Она может стать выше
   ││││            всех нас! Помоги же ей... 
   Смотри... она закрыла глаза... возьми нож. Пересиль себя и
 возьми нож, сука!!! Вот так... Поводи им по ее шее... Да!!! А
  теперь немного надави на него. Надави на него!!! Еще!!! Все,
 все... Мы же не хотим ее убить? Ведь правда? А теперь посмотри
 на эту красную линию...  Посмотри на нее и слижи кровь. Да!!!
Проглоти. Тебе нравится???  Проведи рукой по ее груди... возьми
  нож и проведи ножом... сильнее... воткни его, сука! Воткни!
 Да!!! Смотри, смотри на эту красную жидкость. Смотри, как она
   рождается из этой суки. Смотри... Ей приятно... теперь она
   ││││       там... там, куда попадет каждый... 
   ||||Ты видишь... она мертва... ты доставил ей неземное
  удовольствие... А мне этого никогда не почувствовать, ведь я
   ::::                всего лишь Бог...
   ····
,;S:c:e'H,a:'
....
                                                         ::::
  Фрэнк стоял на карнизе окна 42 этажа своего кабинета. Снизу
 собралась толпа народа. Кто-то вызвал полицию. Фрэнк посмотрел
 вниз. Он почувствовал какую-то непонятную дрожь. Кто-то посту-
                         чал в дверь.                    ││││
" Фрэнк! Фрэнк! Что ты делаешь! Остановись, Фрэнк! Открой дверь!
                              ..."                       ││││
 Но Фрэнк ничего не отвечал. Толпа зевак увеличивалась. Вда- ли
      пролетела стая птиц. Фрэнк улыбнулся и сделал шаг...|||
                                                         ::::
:S;w.3.7'
····
                             ::::
 Он летал, он был там где не был еще никто. Он видел, как души
   отвергались от своих тел. Это был длинный светлый тоннель.
Кто-то звал его. Он ответил. Какие-то силы стали возвышать его и
  поднимать вверх. Он вспомнил все счастливые моменты, первую
  любовь, счастливых детей. За мгновенье он вспомнил всю свою 
жизнь. Он летел. Это было так незабываемо. Вдруг какой-то яркий
 слепящий луч показался чуть выше. Ему было так легко, как ни-
когда. Луч приближался. На мгновенье он потерял зрение. И... Он
   увидел бесконечную даль. Светлую, теплую. Он не мог в это
 поверить. Но это было! Это было так реально! Он все еще летел.
 Перед глазами часто промелькивали моменты из его жизни. Только
светлые и счастливые. И снова появился этот ослепляющий луч. Он
                        закрыл глаза...
   "Все. Он мертв. Время смерти 02:07."- таков был результат
                           операции.
                             ||||
                             ::::
                             ····
                             'nd`