Buhenvald 01 - История - Пьянка у Спектра.
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ
О... Пьянка у Спектра. Очень интересно как же Спектр пьет и
самое главное с кем пьет.


FREEMAN пьян.

- Сегодня у СПЕКТРА нарэзались пивом- аж из ж. текло ! А СПЕКТР
читал месаги АРСА и WW с наездами на него и дико возмущался-один
месаг прочитает и 20 минут возмущается, слдующий прочитает- сно-
ва возмущается, короче т.о. 2 часа возмущался- потом язык устал
и СПЕКТР блевать пошел :))) Пиезжал некий PHD мембер и 'новье'
привозил, так мы его на 10 штук раскрутили, а он, мерзавец, смы-
лся ! LAYER как всегда спать к СПЕКТРУ на диван завалился, но
СПЕКТР не смог эту картину спокойно лицезреть и завалился рядом
:)))))))))) Но LAYER демонстративно отвернулся, хотя такое по-
ложение СПЕКТРА очень даже устраивало ;) VOVAN тихонько сидел в
кресле, булькал пивом и читал статьи про маньяков. Я как всегда
под этим (40%) делом сел на SOUND DRIVE музыку писать, но когда
понял, что я не совсем в норме ;) потащил всех домой. Да и
СПЕКТР орал, что ему ище LPRINT надо сегодня писать- меня все
время запрягал новости написать, но я послал этого лацмера в ж.
и поехал домой. Вот такие пирожки !

П.с. А завтра у LAM'ы бухаем :(((

продолжение>>>

SPECTRE трезв

   -Сегодня  пришел  ФPИМЕH и притащил нескольео батлов Лекp...
Лекее...  (счаз  на  этикетку посмотрю) - Леккеpть-2 (rulezzzz).
Когда  уже хотели открывать приехал Vovan с Кpиницей (мастдайка)
и  Фpимен  (как  обычно)  обломал  всех заставив читать какие-то
левые  мессаги, но мы его все-же уговорили, комп сбросили (не со
стола  !) и начали. Появились Layer и ???/PHD и возникла давка -
кому  Кpиница,  кому  Леккеpть,  кто вобще пошел бы, а кто пусть
показывает  что  за  новье  притащил. Посмотрели "новье", попили
пива,  испугали  пьяным  видом посланца Жоры и Layer по привычке
пошел  спать,  Freeman  еле стоял на ногах, поэтому гpохмулся на
мой  стул и начал искать Flash Tracker-2, а поскольку дискеты он
с  трудом  отличал  стал  просить  более  трезвого,  тобишь меня
разобраться  с  хреновыми  дисками...  Короче  Flash  мы  нашли,
Freeman  замолчал, Vovan с умным видом что-то читал, мест больше
не  было  (посланец/PHD  стоя  часа  2)  и я, как и Layer, пошел
спать.  Дальше,  музыку Рома не написал, диски закатали, Layer'а
разбудили, позвонившего Ваню/AMD послали и пошли догонять :)...
   PHD'шник  под шумок смылся, денег ни у кого не осталось и все
пошли домой. Я завалился спать и вот, проснулся в 04.00 и сел за
комп... Уже 07.40 и пойду я спать дальше...

      Да парень, ну ты наверное нарезался неплохо  если три часа
и сорок минут набивал текст в четыре сектора. Круто. -:))
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ