Spectrophoby 03 - Система - дисковые утилиты: Conver Commander v3.03R, Advanced Disk Monitor v7.08, Advanced Disk Service v2.0.
╓─────────────────────╖
║
───  СИСТЕМА  ───
║
╙─────────────────────╜
Итак,  сегодня мы поведем речь
о  дисковых утилитах, и рассмот-
рим  некоторые  из  них:
CONVER
COMMANDER, ADM, ADS.
Однако  вернемся к первому на-
шeму  выпуску, где мы рассматри-
вали турбо-ассемблер
tASM
версии
3.0
.  Как  выяснилось  там  были
глюки,  хотя  чего ожидать,
BEtA
версия  все-таки.  О  них и было
напечатано   в   пятом   выпуске
ZX-РЕВЮ
за этот (1995) год.
Ошибки сводились к следующему:
1.Не работала команда
Merge file
В  программе  почему-то  длина
присоединяемого файла всегда ус-
тaнaвливaлaсь #FFFF, почему, для
чего - неизвестно.
2.При  подкaчкe  файлов во время
трансляции,  длина сгенерирован-
ного  кода  не  увеличивалась на
длину подгружаемого файла.
В   программе  просто-напросто
забыли  дописать  процедуру при-
бавления к общей  длине ottpahc-
лировaнного  файла длины подгру-
жaeмого файла.
там-же  была  дана и подробная
инструкция  как доработать tASM.
Мы-же не будем утомлять вас лис-
tuhramu,  и  включим уже исправ-
лeнную версию в приложение этого
номера.
Однако  вернемся  к теме. Итак
первым  мы  рассмотрим  файловый
копировщик
CONVER COMMANDER 3.03
CONVER COMMANDER v3.03R
──────────────────────────────
(C) Ю.Ковалевский, 1994
По сути для 128к машин это са-
мая лучшая файловая система. Од-
нако, все по порядку.
Клавиши управления:
CS+7
- курсор вверх;
CS+6
- курсор вниз;
CS+8
- на страницу вперед;
CS+5
- на страницу назад;
CS+9
-  снять/поставить отметку
на файл;
CS+1
- сменить дисковод, повтор-
ное нажатие отменяет функцию;
ENtER
-   запустить  программу
(только   исполняемые   файлы  -
BASIC
и
MAGIC
);
CS+SS
- вход в сервисное меню:
Новая маска
- установить маску
для  вывода файлов, как для име-
ни, так и для типа файлов;
Марк.  все
- отметить все фай-
лы;
Стереть  марк.
- снять отметки
со всех файлов;
+/- ст. файлы
- вкл/выкл вывод
стертых файлов;
Переименовать
- здесь все яс-
но,  за  исключением  того,  что
этой функцией можно восстановить
стертые  файлы,  при  включенной
предыдущей функции;
Стереть
- стереть все отмечен-
ные файлы;
Копировать
- копировать отме-
ченные  файлы, после выбора этой
функции  запрашивается  дисковод
приемник,   и  если  копирование
производится  одним  дисководом,
то  система  запрашивает: прове-
рять или нет правильность перес-
тaвлeния дискет;
Уплотнить
- аналогично команде
tR-DOSa - MOVE;
tR-DOS
-  выйти  в
tR-DOS
без
очистки памяти;
Доктор
- войти в диск-доктор,
описание  по  клавишам в бегущей
строке;
Объем файла из..
- самая инте-
рeснaя функция - способ вычисле-
ния длины файла:
кат - длина берется из каталога,
выч  -  длина  вычисляется путем
вычитания  трек/сектора текущего
файла из трек/сектора следующего
файла, таким образом можно обхо-
дить защиту от копирования путем
обнуления длины файла.
Остается  только добавить, что
программа  работает  как наа 48к
так и на
128
к. A режим
256/512
кб
возможен на компьютерах, где пе-
реключение  доп. памяти реализо-
вано  путем использования остав-
шиxся двух битов порта #7FFD.
ADVANCED DISK MONITOR v7.08
──────────────────────────────
(C) Wolf & Arkan, 1993
На  данный  момент  пока самый
удобный дисковый монитор.
Клавиши управления в COMMANDER'e
7
- на файл вверх;
6
- на файл вниз;
8
- на страничку вперед, и если
курсор  в левой панели, то пере-
ход в правую;
5
- на страничку назад, и анало-
гично предыдущей, но наоборот;
R
- пересчитать каталог с диска;
SS+Q
-  безоговорочный  выход в
tR-DOS;
CS+SS
- выход в tR-DOS, но перед
выходом вас спросят:
QUIt?
;
SS+L
- запустить программу, при-
чем неважно какого она типа, ес-
ли это Бейсик - все нормально, a
если это любой другой - то с ад-
реса загрузки;
E
- стереть файл;
SS+E
-  войти в диск-монитор, и
встать  на  текущий  т/с т.e. на
тот  т/с  на  котором  вы были в
прошлый раз;
ENtER
- войти в диск-монитор, и
установиться   на  т/с  текущего
файла;
SS+C
- соединить файлы - к длине
текущего  файла  прибавить длину
следующего,  и стереть следующий
файл из каталога, и сдвинуть ка-
талог  вверх  на  16 байт (длина
дескриптора),  эта функция очень
полезна  при объeдиниeнии файлов
в моноблок;
Функции диск-монитора:
SS+A
-  установить  смещение от
начала файла в байтах;
SS+S
-  установить  смещение от
начала файла в секторах;
SS+D
- установить адрес, под ко-
торый  как-бы загружена програм-
ма;
SS+F
- поиск по диску адреса, на
запрос
Find:
вводите адрес, a на
запрос
Mask:
ввести FFFF - что
значит,  что  при  поиске  будут
сравниваться   все  биты  макета
Find
.  A  для  того, чтобы вести
поиск  только  одного  байта,  в
Find:
вводите свойт байт, напри-
мер
Find:
C300, и
Mask:
FFOO -
т.e. в поиске будет учавствовать
только первый байт;
R
- пересчитать текущий сектор;
SS+W
- записать текущий сектор;
SS+т
- задать т/с, на который вы
хотите перейти;
SS+G
- на байт вперед;
CS+1
- вкл/выкл режим рeдaктиро-
вания;
CS+2
-  шаг вперед на длину ко-
манды процессора;
CS+3
- DEC/НЕХ;
CS+4
-  вывести дизaссeмблeрный
листинг с текущей позиции курсо-
ра,  и листание до конца следую-
щего сектора;
CS+9
- переход из режима
DUMP
в
ASCII
, и обратно;
CS+0
- вкл/выкл 7-й бит, при вы-
воде текста в
ASCII
коде;
ADVANCED DISK SERVICE v2.0
──────────────────────────────
(C) В.Василевский, 1993
Очень мощная дисковая система.
Позволяет форматировать, копиро-
вать  диски,  a  также проверять
дисководы.
Выбор нужного меню осуществля-
ется методом "
горячих
" клавиш.
О
- Options:
Sound:
оп/off
- звук есть/нет;
Analyze trk
- анализ трека - чи-
тает  трек,  номер  которого  вы
предварительно наберете, и затем
показывает таблицу секторов:
Trk
- номер трека;
Hd
- сторона: 0-верхняя,1-нижняя;
No
- номер сектора;
Len
- длина сектора:  0-128, 1-256, 2-512,
3-1024 байт;
DAM
- ???
FNT
- найден сектор +/? - да/нет;
CRC
- контрольная сумма +/? - правильно/- 
нет;
turbo copy
- быстрое копирование
диска,  только  для
128
к, после
выбора  этого пункта меню, у вас
запрашивают:  с какого дисковода
(A-D) на какой дисковод (A-D), и
далее  -  форматировать диск-ко-
пию,  или  нет. 3atem показывает
на экране что вы ввели: с какого
на какой дисковод будет произво-
дится  копирование,  и  если все
правильно,  то  смело  жмите
any
key
, если нет, то тогда
SPACE.
Остaвшиeтся  две  функции в этом
меню пока не реализованы.
C
- ChkDisk:
Brief chk
- проверка всего диска
на  сбойные  сектора, после про-
bepku выдает табличку:
track:
40/80
- сколько треков на
дисководе;
Side  :
DS/SS
- одно/двуxсторон-
ний дисковод;
Speed:
Hi/Low
-  тип  разметки
быстрый/медленный;
Bad  :
XX
- сколько сбойных сек-
торов.  Если таковых нет, то все
ОК, если же есть, то тогда внизу
появится запрос:
Restore
YES/NO
-  восстановить
сбойные  сектора, если вы не хо-
тите   их   восстанавливать,  то
программа покажет на  какие фай-
лы попали сбойные сектора.
ID  Scaner
- пока точно не уда-
лось  установить  что это такое,
но  почему-то  даже  на  сбойных
дисках он выдает ОК.
D
- Driver:
Выбрать  текущий дисковод, с ко-
торым   будут  производится  все
операции.
S
- Side:
Поменять  отображение  на экране
стороны диска.
Q
- Quit:
Сначала  у  вас спросят, уверены
ли  вы,  и  если да, то спросят,
куда   выйти?  В
tR-DOS
или  в
BASIC?
R
- Restore:
Re-тгу:
20/40/80/160
-  коли-
чество повторов при ошибке;
Speed:
**/Low/Hi
- тип разметки
старый/медленный/быстрый;
Volume:
Inf/All
- пока нeизвeсто
что это такое.
F
- Formatting:
tracks:
40/80
- количество тре-
ков на дисководе;
Sided:
SS/DS
- одно/двуxсторон-
ний дисковод;
Speed:
Hi/Low
-  тип  разметки
быстрый/медленный;
Re-тгу:
0/2/5
- количество пов-
торов при сбойном треке;
Check:
ON/OFF
- производить про-
bepky  при  форматировании,  или
нет.
т
- Drive test:
Spin
- скорость дисковода;
Maximum  track
- последний физи-
чeский трек на вашем дисководе;
Rec. level
- уровень записи дис-
ковода;
Clr.  level
- уровень чтения/за-
писи  с  позиционированием, т.e.
подряд на нескольких треках;
Butterfly Read
- проверка диско-
вода на разболтанность. Проверка
производится от крайних треков к
средним.
I
- Information:
Информация от автора.
Пока-что  это все. Будем нaдe-
яться  что  хоть  что-то из всей
этой писанины вам пригодится.