Sorrow News 04 - EMSlog00 - А вы уж думали что нету :)
- EMSlogOO -              
------------------------------------------
(c) All         А вы уж думали что нету :)
Поехали! Давно я  не читал, собранные две
недели назад, log'и. Тем интереснее  будет
их СОРТИРовать :). Итак... Sex по телефону
уже есть, а про Sex через стенку слыхали ?
-: Hi world, сегодня явно не мой день :(((
Соседи  наверху устроили  крутой трахач, и
как в песне: "Стонут  как козлы, аж  стены
все дрожат". А я уже две недели не докран-
ался до  женского тела :). Вот  приходится
сидеть и слушать, как чувиха тащится наве-
рху, осыпая меня штукатуркой :)...        
>> eee                                    
                                          
-: one moment...                          
Break pressed                             
Line error.                               
Я ж сказал: one moment...                 
Break pressed                             
Блин!                                     
>> eeee
-: Break pressed                          
Да кто же это такой не терпели...         
Break pressed
>> Catalog uploaded                       
                                          
-: Может представимся ?                   
>> Вот еще.                               
                                          
-: Ха! А я и так уже знаю :)              
>> Ладно :). А что ты там делаешь ?       
                                          
-: Слушаю, как соседи на верху порятся :).
Прочти мессаг :)                          
>> Уже прочел :))).
[skip]
-: Ха! А ты в курсе, что я "заиграл" :).  
>> Серьезно ?!                            
                                          
-: Гы !!! Первый шедевр так  и называется:
"Anna_Korenina" :) (это не шутка).        
>> И где же этот шедевр ?! Давай его скор-
ее сюда :)
-: Я еще подумаю :). Психоделик  получился
мрачный...                                
>> Ну короче ладно, ты там думай, а я отр-
убаюсь...                                 
                                          
-: Я буду долго думать, слушая соседей :).
Это мудило ее уже час порет! Ну просто ги-
гант мысли, во дает мужик :).             
>> Ну-ну. А соседи снизу или сверху ? :)  
                                          
-: Сверху! И тахта у них допотопная трещит
того гляди развалится!!!                  
>> У-у-у...                               
                                          
-: Во-во! Я тут уже на стены лезу :)      
>> :)) Да, не завидую :)
Во, как оно в жизни :). Кстати, музыка, о
которой шла речь (Anna_Korenina), вставле-
на в этот номер и думаю уже прослушана :).
Не судите строго, это моя самая первая ра-
бота.
А этот базар ваще прикол. Мой  собеседник
просил не  обнародовать сие, но уж  больно
тема злободневная. Speccy людей, не только
знакомит, но и... Вместо имен  я использую
латинские буквы. Прочтите и приколитесь.
>> A > B сегодня чуть морду не набил!     
-: За что ?                               
                                          
>> А ты не знаешь ? За наезды !           
-: B на A наезжал ?                       
                                          
>> Ну как.. В лицо прямо, конечно, нет, но
наезжал и говорил это своим "товарищам".  
-: А A откуда узнал ?                     
                                          
>> C сказал D, а D нам. Кстати B на меня и
на D наезжал, по слухам C (он был свидете-
лем).  <<< !!!! Уловите весь MARAZM !     
-: Делать вам нечего, нашли левого...
>> Кто левый ?! B ?! Сам нифига не делает,
так, еще и на других наезжает!            
-: А кто мне раньше говорил, типа: ну мал-
енький, глупый он и т.д. Я уже на него вн-
имания не обращаю - знаешь есть тихо-поме-
шаные, вот на таких внимания не нужно! Пу-
сть себе (и под себя) гадят.              
                                          
>> Может ты и прав, но A с этим не соглас-
ен, чуть дело до драки не дошло. Я вовремя
разговор в другую сторону отвел. А A потом
в  автобусе говорит: "Еще чуть-чуть и я бы
ему морду точно бы расквасил!"            
-: Ну герой! А C он не пробовал морду раз-
бивать ? Все меня это круто  прикалывает -
раньше B никто не трогал, а как его опуст-
или - поехали и A, и прочие... Смешно, как
дети.
Ну блин, marazm, он и в Африке marazm :).
Кстати, не задумывались, почему  советская
техника лучше всех ?
-: Who you ?                              
>> Че там стряслось???                    
                                          
-: Гы ! Это ты! Да у меня тут стрем такой,
че-то в розетке коротнуло! В Б/П то-ли вы-
летело что... Вообщем его капитально замк-
нуло. Но умный Советский человек (а это Я)
залез в него сейчас отверткой, прошелся по
контактам и... О чудо! Он снова заработал!
>> Ето он побоялся наших разговорчиков! :)
                                          
-: Наверно, но это мне не нравится... Нав-
ерно в тройнике дело...                   
>> Дык коротни там пару раз и все пойдет! 
                                          
-: Ага :). Просто раньше у меня  стоял наш
дубово-совковый тройник, а теперь забугор-
ный пятиконтактный. Вот и глючит сволочь! 
>> Ха! Круто! Так смени его!
-: Надо-бы...                             
>> Не надо-бы, а нужно-бы!!!
Советские поезда - самые поездатые в мире
и не спорьте, не переубеждайте :).        
 А вот еще наша  суровая, социалистическая
действительность...
-: Рано хандрить начал...                 
>> Дык блин, панимаешь, захотел  поставить
себе скромненький прибамбас: мышку! Звоню,
значит  Сене, а он  говорит, мол, сення не
могу - в четверг!!!                       
                                          
-: Ну дык до четверга не так уж долече :) 
>> Но еще не все! В прошлый четверг ко-мне
собирался Hamer. Отложили на прошедшее во-
скресенье. Отложили, а потом и на етот че-
тверг! А у меня такие глюки в модеме!!!   
                                          
-: Ну я малек знаю этот тесный мир :). Во-
общем: Сеня - это глухой номер. Не ты пер-
вый обломал зубы. За ним надо бегать и зв-
онить через каждые 15 минут. А Hamer'у пр-
осто налить пивка (кстати Сене тоже можно)
и все будет ob :).                        
>> И все будет "пучком" ?
-: Ага! Только ты  ему заранее  это сделай
(или пообещай :)) - какой  дурак откажется
от пива... У-у-у! Ща бы мне литра так 3...
Да, не отказался бы, а то в последнее вр-
емя все водка, да бабы :).
-: А... Ну да, пиво вообще вредно, говорят
от него писают криво :-). (Хотя я подобной
аномалии не замечал :)).                  
>> А еще и глаза косят, потом хиреешь, сл-
епнешь и становишься Оборотнем !          
                                          
-: Это ты с мышьяком путаешь :))          
>> Пофиг!                                 
                                          
-: Ну кому  пофиг, а  кому... Пиво  все-же
предпочтительнее.
>> Кстати, ты че и мышьяк употребляешь ?  
                                          
-: Ну временами, как на шабаш с Lam'ой пр-
иходим :) дык сразу по стаканцу (А-то и по
десять :)) и по бабам :))).               
>> Гы!                                    
                                          
-: Во-во!                                 
>> По бабам ???
-: По ним, родимым!                       
>> Никак не нажретесь???                  
                                          
-: Ну дык кровушки попить  это мы завсегда
рады! Особенно кровь девственниц (и девст-
венников :)) хороша!!!                    
>> Кровь, мышьяк, пиво - хорошенькое меню.
                                          
-: Только дрыщешь, дальше чем видишь :).
Сейчас у меня позывы на это от мороженого
которое я слопал час назад... Во блин, до-
катился...
-: Гляди :)...                            
>> У тебя на диске пусто как в... у негра!
                                          
-: Ща я... Блин, как  ты в  своем каталоге
ориентируешся ?                           
>> Там половина исходников и пр. гадости! 
                                          
-: Ща-а-а как ка-а-а-чну !!!              
>> Не... кто из на сервер ?!!             
                                          
-: Я!                                     
>> Ах, да, и как это я не заметил ? :о    
                                          
-: Ну сам посуди, если у тебя есть то, че-
го у меня нет!                            
>> Надо по серверам лазить!               
                                          
-: Ну зачем ?! Если мир не без добрых люд-
ей :)).                                   
>> Смеешься ?
-: Блин! А Еротик 23 - это че прикол ?!   
>> Что ??? У меня 23-й ?! Точно... и какже
это я просмотрел ?                        
                                          
-: Блин, во кора! Я последний видел 13-ый,
значит десяток пролетел мимо! Во Штурм пл-
одовитый...                               
>> Да... а Еротик-рулез!                  
                                          
-: Ща качну...                            
>> Нееееееет!!! Мне спать пора...         
                                          
-: Вообщем говоря  доступным языком - тебе
жалко :)                                  
>> Мне в 6 утра вставть.
Как я ошибался... А я, по наивности, и по
доброте своей душевной... А они мне в душу
плюнули... Хорошо хоть кучу не наложили :)
-: Глюки... Гы...
>> Все пучком!                            
                                          
-: Весь в пучке :).                       
>> Тут Mythos тебя хочет!                 
                                          
-: Во что ? :)                            
>> В попочку ;) (сестра подсказывает).    
                                          
-: Гым... ну дык давай! :)                
>> Веревольф, не печатай мой базар с Кешем
(ето я, Митос).                           
                                          
-: Хи!                                    
>> Я тебе, хи-хи...                       
                                          
-: Гы...                                  
>> Ага значит по плохому ?!
-: В смысле ?                             
>> Ну как,там такие пьяные базары я и сей-
час не в лучшем виде. Не надо!!! :)
-: Спи...Спи.... Покойся с миром, и да во-
сплачут над твоим бренным телом сотня пад-
ших девиц.... RIP...                      
>> Да я тебя закопаю :). Блин, Вервольф ты
не должен ето печатать !!!                
                                          
-: Спи... Спи... На том свете тебя обмоют,
об... и туда тоже :)                      
>> Да будет земля тебе пухом...
Самое смешное, что Log, о котором шла ре-
чь, представлял из себя смесь Hamer'овских
макросов: "Флаг тебе в задницу" и слов, из
которых можно было понять  только одно: "А
мы тут пьем... А Хамер не пьет - он штопор
проглотил. Да ?!! Да... Вот теперь бутылки
вилками открываем..." :)))))).
-: Я что-то не доганяю, EMS уже freeware ?
>> Какая?                                 
                                          
-: 1.00
>> Нет вроде...                           
                                          
-: А какого... я ее сейчас скачал у Хамера
без проблем ?                             
>> Значит Хамер рульный парень! Дай мне...
                                          
-: Бяры. А ты мой cat видел ? Смотри пятый
файл снизу ("SORR_OFF").                  
>> А как же ты сейчас пишешь, если монитор
сгорел ? :(
-: Догадайся :)                           
>> Телик ?
-: Он самый... Старая  рухлядь. Нихрена не
видно, уже глаза  болят... This is my last
day (и его тоже :)).                      
>> А что за монитор был ?                 
                                          
-: ЕЛЕктроника :).                        
>> А на телике настраивать всякие резкости
яркости пробовал ?
-: Обижаешь командир :)                   
>> А нагой вдарить ? :)                   
                                          
-: Не помогает :).                        
>> Давай попробуем на 2400.               
                                          
-: Гы... Дык у меня стоит...              
>> Как ни странно у меня тоже... Все, стр-
оимся и идем к психиатору!
Да давно уже пора :). И не только к нему,
а еще и к... Наркологу (причем всем :)).
>> А где на клабе буква "Е" ?             
                                          
-: То-есть ?!                             
>> Ето где 1-ая буква ?                   
                                          
-: Чего-то я не догоняю, что ты хочешь :).
>> Я хочу знать, где на моей клаве находи-
тся буква... Гы! Буква "Е", но наоборот.
-: "Э", что-ли ?                          
>> Ага! Ага! Ага!                         
                                          
-: "Э" - SS+S.                            
>> ЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭ!!! Гы! Гы!
Как мало нужно человеку для счастья :). Я
думал что без женщин и пива жизнь пуста, а
вот оказалось что без буквы "Э" тоже...   
 Вот и все приколы. Надеюсь, что  на пятый
номер их наберется не меньше. А теперь чи-
тайте сборку рульных опечаток и выражений.