Info Guide 05 - Inferno - Письма в редакцию.
Нам писали:


   Во  Владике,  похоже, загинается
"Got-
hiq",
то есть
"Готика",
а это допускать ну
никак нельзя. У них coder отказался её де-
лать, похоже, придётся  этим заняться мне.
Я и без того сейчас загружен работой, а чё
тут  поделаешь?  Издание-то  super'овское!
Кроме
Готики
и
Heresy,
честно, и читать
нечего.
Inferno,
по  крайней мере
1
номер,
был  малоинформационный, хотя сразу видно,
что издание серьёзное...Теперь о
ZX-Guide,
неужели он загнулся? Издания,которые я пе-
речислил, хорошие, но  они касались около-
сценовой жизни, а
ZX-Guide
был полностью о
спектруме.
Adventurer
очень редко выходит,
оставался  только
ZX-Guide!
Может, ты ещё
подумаешь о его  выходе? А то как-то неин-
тересно  получается, кучу новых изданий то
появляются,то исчезают?!
Слободчиков Сергей, Slip/Action
Хабаровск
...Lunohod1.
   Тот самый,что во втором
"Inferno"
литс-
траничку вёл...
   Вот узнал из
"Абз@ца",
что
"ZX-Guide"
и
"Inferno"
объединяются,решил отписать. Мо-
сты навести, так сказать.
Борисов Евгений, Lunohod1
Старица

   А литература...это работа для души.Зна-
ешь, не  хочу зарабатывать на жизнь только
литературой, а  то  придётся  всякую дрянь
строчить  километрами, чтобы прокормиться.
Как те же
Перумов
и
Лукьяненко.
Ты знаешь,
мне кажется,всё,что они опубликовали - это
не  то, что  они на самом деле хотят напи-
сать. Жизнь заставляет  выдавать "на гора"
побыстрей, а  настоящие  их  шедевры лежат
где-нибудь в столе, на винте, на дискете,а
то и вовсе в их памяти...
   Собственно,
"Фантадром"
и задумывался
как  издание для авторов-любителей. Никому
не известных,над творениями которых не до-
влеют конъюнктура и деньги.
Борисов Евгений, Lunohod1
Старица

   Спасибо за информацию в журнале об уро-
внях
Ч.В.
(я горд). Хотелось бы поиграть в
другие чьи-нибудь уровни, но увы нету!
Курманов Андрей, Metallurg
Новокузнецк

   Повод  для  письма  у меня такой - году
так  в
2000
я купил у
Немо
КАУ 1024+НДД,
отвалил рублей так
2000
с хвостиком. Через
два года женился, переехал, работаю в трех
местах, стол под компьютер маленький,как и
квартирка, короче,
KAY
не помещается, а
ПС
селерон
нужен для работы. Блин,предложение
такое,машинка хорошая,могу в принципе про-
дать  всё  сразу рублей за триста (как раз
на почту хватит)
(диски 60 штук+БП ЕС 1841
+кемпстон маус+КАУ+НДД драйв)
и переслать
по почте. Предлагаю тебе,так как испытываю
уважение  к тебе  и твоей  деятельности на
Спеке.
Ларин Алексей, Scoffer
Волжский

   Вы ещё выпускаете
"ZX-Guide"?
Если да, то ответьте на такой вопрос:
   - Согласитесь ли Вы отказаться от свое-
го издания в пользу одного крупного полиг-
рафического? Разумеется, с поддержкой пос-
леднего своими статьями. Я считаю это при-
нципиально важным для всех.
Свистунов Андрей
Алтайский край