Lprint 20 - ENLIGHT RULEZ?! - ENLIGHT - к чему он прирулит? (день первый).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Enlight ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) IMPERIO
ENLIGHT RULEZ!              
     ТОЛьКО ВОТ К ЧЕМУ ОН ПРИРУЛИТ ?
научно-фантастический           
                 рассказ
Если хочешь на Инлайт,       
             Продавай быстрей свой "Байт",
             Дисковод и прочий хлам -     
             Нужно много бабок там...
Из собственного опыта
От автора
Ну  вот наконец я написал что-то по Ин-
лайту.  Не  хотелось,  конечно, заниматься
ерундой - писать все это, но Pawel/RS меня
все-таки  уломал. Честно говоря, я уже на-
чинал писать эту чушь сразу по приезду до-
мой  с Инлайта, и рассчитывал всунуть ее в
IMPWLSE  #2,
но из-за кое-каких товарищей
работа  была прекращена. И вот, спустя це-
лый месяц, я наконец закончил свою писани-
ну.                                       
   Все события, описываемые в данном расс-
казе,  основаны  на реальных FUCK'тах. Так
как  сей текст не представляет ни для кого
никакой  угрозы - имена и фамилии, а также
псевдонимы  не изменены. Рассказ представ-
ляет собой почти полное описание тех дней,
которые были потрачены на поездку.        
   А  еще - хотелось бы принести извинения
всем  тем  газетам,  которым был нужен сей
текст,  но  они  его  не  получили. Почему
LPRINT
?  -  на  это были две причины: во
первых,
LPRINT
- еженедельная газета и нет
вероятности с задержкой выпуска, а во вто-
рых, я уже как-то писал в
LPRINT
и поэтому
буду  поддерживать только эту газету, вот,
ну все поняли.
День первый (21.08)
Встал  я  значит,  поел... Что  делать ?
Ага,  надо  сходить  зажигалку купить - не
буду же я с собой блок спичек везти. Пошел
купил.  Опять  поел. Смотрю, уже  половина
двенадцатого  - пора собираться. Загрузила
мне мать охеренную сумку с жратвой разной,
одеждой.  Чего-то, думаю, "Здесь не хвата-
ет". Точно, самое главное положить забыл -
коробку  такую, которая забита дисками. На
каждом  диске копия
CYBER DREAM
и двух му-
зонов:
WHITE
и
1996 BYE!.
Ну все, начало
первого,  пора  ехать на вокзал. Выходим с
матерью  из  дома, садимся в троллейбус. А
очко  так  и  играет - поля там какие-то в
троллейбусах  есть,  говорят диски портят.
Страшно  за диски все-таки... Приезжаем на
вокзал.  Покупаю  я себе две крутых газеты
под  названием  "ЧАСТНЫЙ ДЕТЕКТИВ" и "ВЕР-
СИЯ" - это, чтобы в поезде читать. Выходим
на перрон, до отхода поезда осталось двад-
цать  минут,  а  мне  в очко охота. Смотрю
надпись  "ПЛАТНЫЙ ТУАЛЕТ". Беру мелочевку,
иду.  3000 очко стоит, а у меня 2400. Ну я
и  говорю  бабке:  "У меня тут не хватает,
может  пропустите?". Пропустила. Помочился
я,  вернулся на перрон, затусовался в нуж-
ный вагон и начал разLOADоваться. Аккурат-
ненько  так сумочку поставил, чтобы не по-
давить ничего, а у самого опять очко игра-
ет  -  за  сумку не боюсь, вот чтоб только
диски  никто  не  спер. Ладно думаю, авось
пронесет...  Поезд  начинает набирать ско-
рость.
HASTA LA VISTA, Брест...
Через ча-
сиков пять подъезжаем к Минску. Прощаюсь я
с соседями по плацкарту, и ступаю на твер-
дую  землю. Закурил. Смотрю, девушка стоит
и  вовсю дымит. Подошел я к ней познакоми-
лись, Аленой ее зовут, вот. Она из Питера,
а здесь у бабки в Березе отдыхала, вот. Ну
ладно,  отвлекся что-то я, что там дальше.
А дальше было вот что... Сел я опять в по-
езд  и  пошел... Пошел разыскивать хлопцев
из  минска:
TANKARD
'ов разных,
STURM'
ов и
т.п.  Обошел все вагоны, сколько людей за-
долбал своими расспросами даже и не помню.
FUCKt  то,  что  никого  так я и не нашел.
Абыдна, придется ехать в полном одиночест-
ве. Ну да ладно, Алена тут напротив - есть
на кого посмотреть и с кем поговорить. До-
тянул  я в обшем до утра, еле дотянул. Со-
седка бухая попалась - мозги е..ла, да еще
ночью хрен поспал, но до утра дотянул.
To be continued...