ZX Format 03 - Железо - новая модель Спектрума: Scorpion ZS 256 Turbo+.
(статья из журнала ZX Format N3)
Внимание, новинка:
Плата
Scorpion ZS 256 Turbo+
(разработка 1996 г.)
(C) Scorpion 1996
________________________________
Фирма  Скорпион (С.Петербург)
приступила  к выпуску нового ва-
рианта  компьютера  Scorpion  ZS
256  Turbo. Этот вариант компью-
тера  получил  индекс
+
в своем
названии.  Чем  же он отличается
от  предыдущей модели? Таких от-
личий  несколько.  Прежде всего,
когда   Вы  видите  новую  плату
Scorpion   Turbo+,  Вас  приятно
удивляет  ее  внешний  вид и ка-
чество сборки. Эта плата сделана
на современном уровне, имеет за-
щитное масочное покрытие зелено-
го цвета, оберегающее ее от гря-
зи,  окисления, замыканий и т.д.
Размеры  платы  стали  меньше, -
сравните  сами,  у  старой платы
235  *  160 мм , у новой - 210 *
160  мм,  при  том, что на новой
плате  также  имеется  монтажное
поле  для  различных доработок и
расширений,  позволяющее устано-
вить  до  10  корпусов ИМС на 16
выводов.  Если  Вам не нужно это
монтажное поле, Вы можете безбо-
лезненно  удалить  его, при этом
размеры  платы сократятся до 195
* 160 мм.
   Также хотим довести до Вашего
сведения,  что при всех перечис-
ленных  выше и ниже улучшениях и
доработках,   имеющих  место  на
плате  Turbo+,  стоимость  ее не
изменилась  и  составляет 44 ус-
ловные  единицы или 220 000 руб-
лей до 01.03.96 (без учета стои-
мости AY 8910/12).
   Для  того, чтобы пользователи
старых компьютеров Scorpion мог-
ли  без  затруднения  перейти на
новую плату, полностью сохранена
разводка и расположение разъемов
периферии,  системного разъема и
разъема для подключения дисково-
дов.  Вам  остается только снять
старую  плату  и вставить новую.
Кроме того следует заметить, что
новая  плата  требует  лишь один
источник  питания  +5B (контакты
разъема  периферии,  на  которые
раньше   подавалось   напряжение
+12В не задействованы), поэтому,
если  Вы используете современные
и качественные дисководы на 3.5,
то  при  переходе на новую плату
можете  заодно  и  отказаться от
источника  питания на +12В. Пот-
ребление  тока по +5B составляет
не более 0.9 А.
   Другим   важным  достоинством
платы  Turbo+  является  наличие
возможности  переключения режима
Турбо/Норма  как программно, так
и  аппаратно при помощи простей-
шей кнопки без фиксации, работа-
ющей  на  замыкание.  При каждом
нажатии на кнопку происходит пе-
реключение режима Турбо/Норма на
противоположный.  При  этом пре-
дусмотрено  подключение светоди-
одного индикатора, отображающего
текущий   режим  работы.  Теперь
пользователю не нужно переходить
в  теневой монитор, чтобы опера-
тивно  изменить режим работы или
узнать, какой режим установлен в
данный момент.
   Еще  одно  немаловажное  нов-
шество  новой платы Turbo+ - на-
личие  системной шины, а не сис-
темного  разъема. Теперь пользо-
ватель  может подключить к плате
еще  2  периферийные платы. Если
сравнить  с компьютером KAY-256,
у  которого имеется три слота на
системной шине (но один сразу же
уходит под контроллер дисковода,
поэтому  его  можно не принимать
во внимание), то получается, что
эти платы имеют одинаковые пока-
затели  по  этому  параметру. На
наш взгляд, отсутствие системной
шины  на  несколько  слотов было
основным  недостатком предыдущих
моделей  компьютера  Scorpion по
сравнению с компьютером KAY-256.
Теперь этот недостаток устранен!
   Говоря о схемотехнических ре-
шениях,  следует отметить, что в
Turbo+  устранены некоторые мел-
кие недоработки предыдущих моде-
лей компьютера Scorpion ZS 256 и
Scorpion ZS 256 Turbo, а именно:
Упрощена дешифрация портов музы-
кального  сопроцессора, - теперь
не используется адрес А12 ЦП для
дешифрации. Как следствие, - ра-
ботают   музыкальные  программы,
такие  как  Instrument,  Digital
Studio,  обращающиеся  к  портам
музыкального  сопроцессора FFFDh
и  BFFDh  по укороченному адресу
FDh.  При  дешифрации  портов TR
DOS введен дополнительный адрес-
ный сигнал A0, cуществовавший на
самых  первых  моделях Scorpion,
выпускавшихся  еще  в 1992 году,
но  впоследствии  убранный из-за
необходимости  введения в дешиф-
ратор сигнала M1. Несколько уве-
личен период кадровой развертки,
и,  как  следствие, те, в основ-
ном, музыкально-демонстрационные
программы, которые не помещались
в  промежуток между двумя INT, и
поэтому работавшие в 2 раза мед-
леннее,  теперь работают как по-
ложено. Сигнал INT теперь форми-
руется  цифровым  способом , его
длительность   жестко  задана  и
равна  9mks, причем сделано так,
что в программах, чувствительных
к длительности сигнала INT и ра-
нее работавших неправильно в ре-
жиме Turbo из-за повторного зах-
вата прерывания, теперь этого не
происходит. Во всех других моде-
лях  компьютеров, которые мы вы-
бираем,  этот  дефект,  по нашим
сведениям,   присутствует.   При
разработке платы Turbo+ была за-
ложена  возможность  чтения  от-
дельных  разрядов системных пор-
тов 7FFDh и 1FFDh через порт му-
зыкального процессора, что необ-
ходимо  для более корректной ра-
боты   теневого  сервис-монитора
при определении текущей конфигу-
рации  компьютера в момент нажа-
тия  кнопки Magic. Опытным поль-
зователям Scorpion знакома ситу-
ация,  когда неправильно опреде-
лялась  текущая страница RAM или
вместо  SCR  5 монитор показывал
SCR  7, теперь этот дефект будет
устранен.
   Единственное из того, что на-
до  было бы сделать и не сделано
на плате Turbo+, это возможность
блокировки порта 1FFDh при обра-
щении  к другим системным портам
по  укороченному  адресу FDh. Не
будем  останавливаться  на  том,
как  правильно обращаться к пор-
ту,  имеющему адрес 7FFDh, и как
будут  работать  программы,  ис-
пользующие  укороченную  адреса-
цию, на фирменных компьютерах ZX
Spectrum  +2, +2A, +3. Пусть это
останется  на  совести тех наших
программистов,  которые экономят
байты там, где в этом нет ни ма-
лейшей необходимости. Поскольку,
на  наш взгляд, от этого не дол-
жен  страдать  пользователь ком-
пьютера, то наряду с призывами к
программистам  использовать пра-
вильную  адресацию, мы хотим по-
рекомендовать тем, кто уже имеет
Scorpion или еще только думает о
его  приобретении,  собрать одну
из  огромного количества опубли-
кованных  схем  блокировки порта
1FFDh. Прежде всего советуем об-
ратиться    к   первому   номеру
ZX-Format  (раздел ЖЕЛЕЗО). Пос-
кольку свободного места для рас-
ширений,  доработок и исследова-
ний на плате Scorpion Turbo+ ос-
тавлено предостаточно, то такого
рода  доработки при наличии под-
робной документации (см.ниже) не
составят  труда для тех, кто по-
желает их сделать.
   Еще  одно  важное обстоятель-
ство  - теперь плата Scorpion ZS
256  Turbo+  продается  вместе с
фирменной  принципиальной и мон-
тажной  схемой  и,  естественно,
маркировка  микросхем сохранена,
что особенно важно для пользова-
телей,  живущих в отдаленных ре-
гионах,  а  также тех, кто любит
сам дорабатывать и совершенство-
вать  свой  компьютер.  При этом
остаются все прежние условия га-
рантийного обслуживания: при вы-
ходе  платы  Scorpion  Turbo+ из
строя  не  по вине пользователя,
фирма  Скорпион  гарантирует ре-
монт  платы  по цене вышедших из
строя деталей.

   По всем вопросам, связанным с
платой
Scorpion  ZS 256 Turbo+
,
обращайтесь  по нашим телефонам:
(812)524-1653,172-3117,251-1262.
________________________________