SibNews 08 - Вестник аппаратчика - обзор новостей для железячников.
Рубрика  "Вестник аппаратчика"      

 Последние обновления на сайте zx.clan.su:

07.01.2018 
 Выложена обновленная версия  "Руководства
для разработчиков по архитектуре  и  прог-
раммированию компьютера ZXM-Phoenix": 

http://zx.clan.su/forum/8-143-1

 Изменений много, объем увеличен более чем
в два раза, хотя до завершения руководства
еще далеко. 

24.12.2017
 Обновил,  и  несколько  упорядочил  тему:
"Исправления и доработки GS"

http://zx.clan.su/forum/8-118-1#1153

 Привел разношерстные доработки к эволюци-
онному единообразию, что бы каждая следую-
щая доработка была эволюционным  развитием
предыдущей.  О некоторых из этих доработок
вы можете почитать в этом номере  в  новой
рубрике "Блэккэтница".

       Отечественное  клоностроение       

 Тема документирования старой техники, как
ни странно приобретает новых сторонников.
 Товарищ  rukzak  присоединился к  Vslav в
деле   реверс-инжиниринга   ULA   6C001E6,
выложив   схемы   уже    более    половины
задействованных блоков логики. Но т.к. это
происходит на  ZX.PK.RU,  то искать тему в
рубрике  "Железо"  бесполезно,   ибо   она
находится в рубрике "Пресса",что для этого
ресурса совсем не удивительно:

http://zx-pk.ru/threads/9143-zx-ula-nakonets-to-budet-vzlomana!
/pageЗЗ.html

 Энтузиасты так же  приглашают  помощников
для   проверки   соответствия   схемы    и
топологии,  что бы  быть  уверенными,  что
ничего  не  пропустили.  Полезная  работа,
молодцы!  Я, например, сразу же глянул тип
выхода сигнала  CK/, и  с  удовлетворением
отметил, что  мои  предположения  на  счет
этого выхода подтвердились, и с шины ZXBus
действительно  можно  останавливать   клок
процессора,    совершенно    безболезненно
просаживая   сигнал   CK/   в  ноль:).  Вы
спросите, почему же я не посмотрел в книге
Криса Смита?  Честно говоря,  не доверяю я
этим британским учОным, рассказывающим про
аренду микроскопов за 500$ в час и  иссле-
дования архивов  Ferranti. То ли дело наши
люди - сами  вскрыли,  сами   разобрались,
результаты выложили  в  открытый  доступ -
профит!  Молодцы,  это  по-нашему!  И  без
распальцовки   про   элитные    британские
микроскопы  и  доступные  токо  британским
учОным архивы :). И, кстати, мое недоверие
меня не подвело, ибо как  отметил  товарищ
rukzak:   "По  результатам  восстановления
принципиальной   схемы   получается,   что
имеются  отличия  от   структурных   схем,
приведенных в книге Криса Смита".
 Так поднимем бокалы,  что бы в новом году
у товарищей  rukzak и Vslav  было побольше
свободного времени на их,  такое  полезное
для сообщества хобби!За всех аппаратчиков,
товарищи! :)

 Старания  Mick'а по переводу в P-CAD плат
старых   компьютеров    постепенно    дают
результаты. Павел Рябцов  выпустил  партию
плат   обновленного   Mick'ом   компьютера
Sprinter  2000,   разработанного  в  фирме
Peters Plus  Иваном  Макарченко  aka  Ivan
Mak/WingLion.  Обновленная плата  Sprinter
2016s  имеет  ATX  питание  вместо  AT,  и
возможность  установки  PS/2  разъема  для
клавиатуры.В остальном,изменения коснулись
только элементной базы: 

http://zx-pk.ru/threads/28420-kompyuter-quot-sprinter-2016s-
quot-sborka-i-nastrojka.html 

 Желающим приобрести плату и  набор  комп-
лектующих следует поторопиться, количество
как всегда ограничено.
 Поднимем же бокалы за  всех  компьютерных
археологов, сохраняющих для нас, и возвра-
щающих к жизни наследие нашей компьютерной
истории! 
 В этом году,  9 апреля исполняется 5 лет,
как ушел из  жизни  разработчик  Спринтера
Иван  Макарченко,  и  очень  приятно,  что
память о нем сохраняется в возрожденных  к
жизни его разработках.  Помянем  же  наших
товарищей, которых с нами больше нет!

                 ZX Next.                 

 Близится к финалу эпопея  с  кикстартером
ZX Next.  Уже  в  основном разосланы платы
всем,   кто  заказывал  их  без   корпуса.
Заказавшим   собранный   компьютер,  из-за
задержек с производством придется еще, как
минимум пару месяцев  подождать,  так  что
раньше конца марта ждать не  стоит  точно.
Обновлена  NEXT SD CARD  до  v.0.7,  в ней
обновлено   ядро   проекта   до   v.1.10c,
обновлена NEXTOS до v.1.92d, и FIRMWARE до
v.1.04c, хотя, судя по всему это далеко не
последнее обновление.  Из проекта выкинули
все упоминания об анонсированном  SID,  на
который не хватило  то  ли  места,  то  ли
времени,чтобы довести его до ума. Впрочем,
довести до ума  SID практически невозможно
без  больших  затрат   на   эмуляцию   его
аналоговой части, и до сих пор  никому  не
удалось реализовать в ПЛИС его аутентичное
звучание, без которого вообще нет никакого
смысла в этой  затее.  Наверно  до  автора
ZX Next  эта  простая истина только дошла,
что не может не радовать  -  лучше поздно,
чем никогда! :)
 К сожалению, не оправдались мои  мечты  о
том,  что  придет  Новый  Год,  и  с  боем
курантов я увижу обзоры на все то железо и
софт   анонсированное    на    кикстартере
ZX Next. Боюсь, что процесс этот затянется
на месяцы.  Впрочем,  есть  еще  китайский
Новый Год,  дождемся еще его,  может  хоть
какой софт подоспеет :). Будущий год - год
собаки,  и  Спектрум родился в год собаки,
надеюсь, этот  год  станет  так  же  годом
Спектрума :).

 На этой ноте ожидания продолжения  празд-
ника, хочу поздравить всех наших читателей
с Новым (Старым) Годом, и пожелать успехов
в их работе на благо сообщества!  Помните,
сообщество - это все,  приватные ресурсы -
это ничто без  сообщества!  Создавая  наше
сообщество, мы создаем будущее!  И  газеты
За Rulem  и  SibNews  это  инструменты   и
голос отечественного  спектрум-сообщества.
Пишите нам, присылайте материалы, делитесь
своими мыслями!  Создадим  наше сообщество
вместе! С Новым Годом товарищи!