KrNews 08 - HANGER - Исповедь палача.
_

             ИСПОВЕДЬ ПАЛАЧА
_

(c) KASP'99


            После   вынесения  приговора
            вам  будет введена  инъекция
            яда.  Затем,  вы будете рас-
            стреляны  в газовой  камере,
            сидя на электрическом стуле.
              (к/ф "Без вины виноватый")


  Вы  когда-нибудь думали о смерти? Точ-
нее  даже не о самой смерти, а о том как
именно вам придется умереть? Я говорю не
о  тех кто  болен  и лежит при смерти...
Нет...  Я говорю о вас, молодые и здоро-
вые.  Уверен  что  думали...  Ведь мысли
именно  об  этом  приходят  в те моменты
когда  нам плохо и все начинает валиться
из рук. И тогда ты начинаешь задумывать-
ся,  а как это случится? И начинаешь же-
лать  себе  чтобы это случилось во сне и
тебе не пришлось долго мучиться. Прокли-
ная  себя и всех вокруг если вдруг обна-
руживается,  что  ты неизлечимо болен. И
прославляя  господа  если  кто-то другой
наконец  отмучился  отойдя  в  мир иной.
Ведь  так?  Возможно  кто-то  прочтя это
воскликнет:  "Все это бред! Я никогда не
думал  о  смерти!"  Но  это  будет явная
ложь. Всегда есть моменты когда ты заду-
мываешься об этом. Даже я, вершитель су-
деб,  задумывался  об  этом не раз. Да я
знал,  что это когда-нибудь случится. Но
и не предполагал,  что это случится  так
скоро.
  А ведь меня предупреждали...

                 ******

  Когда  посланник  апостола Петра спус-
тился  с небес и сообщил мне, что я наз-
начен палачем высшего суда на десятилет-
ний срок,  он в  первую очередь  наказал
мне  быть осторожным.  Он поведал  мне о
всех тех  интригах и  уловках на которые
могут пойти души чтобы избавиться от ме-
ня... Чтобы никто не ограничивал их сво-
боду. Он поведал,  что меня  обязательно
будут искать, так как им пока неизвестно
мое имя, а обнаружив меня попытаются по-
ймать, и  возможно даже  "изгнать".  Так
проще... Проще для всех.
  Но если я продержусь на этом посту ве-
сь срок, моей душе  была обещана  полная
свобода на веки вечные.
  Именно благодаря его советам и предос-
тережениям я продержался шесть лет.

                 ******

  Пресса, называет меня сумашедшим мсти-
телем, медики, параноидальным шизофрени-
ком с ярко выраженной линией агрессивно-
го  поведения,  а общественность  просто
психопатом которого необходимо немедлен-
но изолировать.
  Но  все  они,  ВСЕ, глубоко ошибаются.
Если-б  только  они  могли знать то, что
изестно  мне...  Если-бы понимали, что я
всего лишь выполняю свою работу... Пусть
не  совсем приятную... Но меня ведь изб-
рали  палачом. Да-да палачом. Я выполняю
священную  миссию... Изгоняю недостойных
из рая.
  Да!  Из  рая... А вы наверное думаете,
что  рай  на  небесах,  а ад в преиспод-
ней...  Как-же  глубоко ваше невежество.
Хотя вы в этом  не виноваты...  Ведь вам
не являлся посланник, и не объяснял всей
сути вещей. Рай здесь, на земле... Имен-
но  здесь  душа  может  жить в свое удо-
вольствие,  делать  что  захочет... Даже
заключение  в  телесную  оболочку  ее не
огорчает. Это малая плата, за ТАКУЮ сво-
боду.
  А  на  небесах... А что на небесах? Вы
думаете,  что там легко и весело...  Что
там царит гармония.  И если ваше тело не
смогло насладиться покоем  на земле,  то
хоть  ваша душа  сможет  обрести покой и
умиротворение на небесах. Ведь наверное,
именно так вы и думаете?! Но и в этом вы
заблуждаетесь.  Скажите,  легко ли  быть
рабом. Делать только то,  что тебе  ска-
жут, а  не то что хочется. Проводить ты-
сячи лет создавая новый рай, чтобы потом
спокойно  отдохнуть  на нем,  потихоньку
тем  или иным  способом разрушая его,  и
упиваясь этим.
  Вы  спросите:  Если это рай, то как-же
смерть.  Ведь  люди умирают... От болез-
ней,  несчастных  случаев  или  гибнут в
войнах.  А вот это великая игра, в кото-
рую  играет бог. Играет с нашими душами.
Он  ведь  должен как-то возвращать своих
"рабов". И когда автомобиль который дол-
жен  был  вас сбить тормозит в последний
момент  перед вами, не стоит благодарить
бога, стоит поблагодарить свою душу.
  Но души тоже проигрывают и проигрывают
часто...
  Кстати чистилище тоже находится здесь,
на  земле.  Точнее  чистилища... Их ведь
немало... Только называются они иначе...
Более привычно для нас... Чистилище, это
для  проповедей,  а для нас просто-ТЮРЬ-
МА!
  Именно   здесь  искупают  свои  грехи,
именно  здесь  решают  куда  душа пойдет
после... И именно здесь я сейчас и нахо-
жусь.

               ******

  Я пытался объяснять... Пытался доказы-
вать...  Пытался  даже умолять... Беспо-
лезно...
  Они не понимают, что от этого не уйти.
  Потому-что  моя миссия священна. Здесь
скопилось слишком много нечисти от кото-
рой просто необходимо избавиться.
  Они  говорят, что я опасен для общест-
ва.
  Да  я  убивал.  Не раз  и не два...  И
мои руки в крови по локоть... Что из то-
го... Ведь никто не судит солдата за то,
что  он  убивает  выполняя приказ. Нет?!
Так  почему-же  судят  меня за то, что я
выполняю  повеление "высшего" суда, ведь
это  больше чем приказ. Это воля всевыш-
него!
  Меня  называют сумашедшим перенесшим в
детстве  психическую  травму или подвер-
гавшемуся  систематическим  избиениям. А
теперь  вымещающему  свою  злобу на весь
окружающий  мир  и  получающему от этого
удовольствие.
  Чушь!  Не убивал я ради  удовольствия.
Всякое  убийство  до  сих пор вызывает у
меня  отвращение. Хотя посланник обещал,
что  мне  это  будет приносить некоторое
удовлетворение.  Даже  когда я вспарывал
живот  жертвы  и  наматывал  кишки ей на
шею,  даже когда перерезал жертве глотку
и ее кровь хлестала мне  в лицо  заливая
меня с ног до головы, даже когда выкалы-
вал глаза или вырывал язык, никогда,  вы
слышите  никогда я не испытывал от этого
удовольствия!
  Они  называют  мою  помощь по уходу за
стариками в доме ветеранов, лишь личиной
за  которой скрывалась моя звериная сущ-
ность.
  Пусть так... Мне уже наплевать.
  Скоро  за мной придут... Чтобы отвести
на  встречу с "высшим" судьей и моим ра-
ботодателем.
  А  они  будут  наблюдать... Все они...
И когда  мое тело  начнет  сотрясаться в
конвульсиях под действием электрического
тока, когда из моих глаз пойдут кровавые
слезы, когда мои волосы начнут дымиться,
они будут стоя  аплодировать  поздравляя
друг друга с тем,  что наконец смогли от
меня избавиться. От меня... Человека ко-
торый вселял ужас всем, кто обо мне слы-
шал, благодаря которому  вы  просыпались
среди ночи в холодном поту и лихорадочно
ощупывали свое тело в  поисках колотых и
резаных ран,  а так-же иных повреждений.
Человека из-за которого все  боялись вы-
ходить на улицу после наступления темно-
ты. Из-за  которого вы  нервно оглядыва-
лись  пересекая  темные подворотни,  вам
казалось,  что вот-вот из  тени появится
рука с ножом и  полоснет вам по горлу, а
вы  будете  стоять и смотреть,  как ваша
кровь хлещет  во все стороны, не в силах
пошевелиться от страха... Будете шептать
окровавленными губами  безумно банальную
фразу - За что?! - даже  не  подозревая,
что это всего лишь расплата, расплата за
ваши грехи.
  О да-а,  я наводил на вас ужас, я все-
лял в ваши сердца СТРАХ!
  Ко мне даже  не пришел священник... Не
пришел меня  ИСПОВЕДАТЬ,  представляете.
Как мне сообщили, я изгнан из лона церк-
ви. И это после  того, как я столько для
сделал для господа. Поэтому мне приходи-
тся писать эту свою исповедь на бумаге в
надежде, что ее когда-нибудь прочтут.
  Само-собой такое событие, как моя  ка-
знь, не может пройти  незаметно.  Ведь в
ней заинтересована каждая живая душа.
  Поэтому  к такому событию  не могли не
привлечь телевидение...  Чтобы все,  все
без исключения смогли  увидеть это шоу в
прямом эфире, и успокоиться... Палач из-
гнан! Можно спать спокойно.
  А!  Я  слышу  их  шаги...  Они идут за
мной. Пошел последний  отсчет. Ну  что-ж
мальчики и девочки устраивайтесь поудоб-
нее перед вашими телевизорами.  Запасай-
тесь попкорном, бутербродами и пивом.

         ЭТО БУДЕТ СЛАВНОЕ ШОУ!

                 THE END
-

                                 KASP'99
                            last version
               date 23.02.99. time 14.25