ZX Park 17 - Проходилка - продолжение  описания игры PIJAMARAMA.
╔═════════════════╗
          ║  4. ПРОХОДИЛКА  ║
          ╚═════════════════╝

  (C) A.Зайцев


   Сегодня  в этом  разделе  продолжение
  описания игры PIJAMARAMA.

   Для  того, чтобы достать ключ  из-под
 силового  поля - нужен магнит,чтобы от-
 ключить его.

   Возьмите  читательский билет  на  2-м
 этаже и поменяйте его на книгу со стула
 (4-й эт.).
   Далее нужно взять водительские  права
 на первом этаже и выпрыгнув в окно, по-
 менять их на ключи.
   С ключами съезжайте по перилам и  они
 поменяются на шлем.В шлеме пройдите че-
 рез движущиеся книги в библиотеке и по-
 меняйте книгу с 4-го этажа на ножницы.
   Включите  кнопку  HELP  вниз и быстро
 бегите с ножницами к шарику на 2-м эта-
 же.
   Перережьте веревку шарика - он подни-
 мет Уолли наверх.Затем прыжками добери-
 тесь до ключа и возьмите его.
   Откройте этим ключом ящик  с магнитом
 в столовой и возьмите магнит.
   Теперь снова летите на луну  с магни-
 том,перед этим не забыв наполнить кани-
 стру.
   С помощью  магнита отключите  силовое
 поле и возьмите ключ от будильника.
   Летите  обратно  на  Землю и заведите
 его!!!

    Ну вот и все.
                                Пока!


  Несколько подсказок для облегчения про
 хождения игр.
  В игре MORTAL KOMBAT в заставке с наз-
 ванием игры набрать WARAN;WIZARD;DENER;
 ZLAWONIC и получите  доступ  к  скрытым
 бойцам. Если во время загрузки  держать
 CBS, во время игры, нажав 5+SPACE, мож-
 но завалить противника.
  Во время игры  STRIP  REVERSY  нажмите
 клаиши NHG, получите возможность перехо
 да на следующий уровень.