RUSH 02 - Творчество - Методика рисования для ZX на Амиге.
Итак,  вот  упpосил  Flying'a pассказать о
том,  как pисует Теppоp на Амиге.  Мелочь,
а весьма полезно !

RUsH:   Как Terror рисует в цвете на Амиге
графику для ZX, или он ее разукрашивает на
Спеке ?

Flying:    Рисуется  сетка  спектрумовских
знакомест    каким-нибудь   неиспользуемым
цветом  (Terror использовал черный и серый
цвета).  Эта сетка подгружается в редактор
и делается Fix background (лучше всего это
pеализовано  в  Brilliance,  немного  хуже
DPaint, в PPaint плохо - там нет опции fix
background).    Картинка  рисуется  поверх
этой  сетки при этом надо смотреть чтобы в
знакоместо  попадало  не более 2-х цветов.
После   того   как   картинка  нарисована,
делается Set stencil для всех цветов кроме
цвета  использованного  для  сетки.  После
этого  просто стирается все с экрана - так
так все цвета зафиксированы - будут стерты
только     остатки     сетки.     Картинка
выгружается на диск и конвертируется любым
конвертором спековских экранов.  Все!