Psychoz 08 - Soft - X-filеs 1. X-filеs 2. Mооn 3. Mаgiс Еyе. Воdy #э8. Anоthеr fасtоrb's Rеjесt dеmо. Subliminаl Ехtаsy. Pаtсh fоr Advеntиrеr 13. Wоrld Sоссеr Mаnаgеr. Zх-Amр. Rеаl Cоmmаndеr. Quiсk Cоmmаndеr.
(с) Ice'Di^triumph
- ЭЙ диск-жокей поставь мой 5,25" диск!
- извините...
- Я сказал поставь мой 5,25" диск!!!
- Я не играю на 5,25" дисках!
- Что это значит, я не играю на 5,25"
дисках?!! ты вообще знаешь с кем говоришь?!!
Я uцееей! Я щас вообще сам поднимусь
и сам все поставлю!
- хорошо, хорошо, что за 5,25" диск?
- карочи это пятая или шестая прога, вообщем
это Psychoz_8b!
- Aaaaaaaaaaaaaaaaaaa!
(ц) груффф :)
Этот   номер   психоза   полностью  посвящен
софтине.  В  него  входят всего две статьи, это:
"Редкий софт" и "Обзор софта". надеюсь вам будет
интересно.  ну а если нет, то читайте Psychoz8с,
который  полностью  посвящен  кодингу :) ну все,
увидимся  еще!..  может в следующем психо, может
на CAfE'2оо2, может на CSP'2оо2, а может и...
:##%############: редкий soft :#############%##:
Очень  надеюсь,  что  вслед  за этой статьей
последуют  и  другие  т.к. они имхо представляет
существенный    интерес    для    коллекционеров
спековского   софта,   да  впрочем  и  для  всех
остальных  тоже  :)  хотя  в  наше время редкого
софта  осталось  не  так  уж много, я постараюсь
находить   интересные  вещички  /будь  то  игры,
демки,  системки и т.д./ и знакомить вас с ними.
если вы захотите заиметь что-либо из описанных в
этой статейке  прог,  то  просто напишите на наш
email: triumph_hq@mail.ги, или же по совковой :)
почте:  чSчо21,  г.Челябинск,  ул.чо-Лет победы,
1о-588, Десяткину Денису Юрьевичу.
итак, приступим:
х-files 1: the truth is out there
(с) 1999, Ant Skywalker^upsoft Со.
ну как, многие из вас ее видели? ;) или хотя
бы  слышали, что на спектруме еще аж с 1999 года
существует  игра  "Секретные  материалы"?.. я ее
впервые  увидел  только  в конце декабря 2оо1 г.
Очень знаете ли удивился. ;) Это ж надо, столько
времени  уже  прошло  с момента создания игры, и
никто  мне ее ни разу не присылал, да и в прессе
по этому поводу ничего слышно не было /насколько
мне не изменяет память/. Весьма воодушевленный я
загрузил  ее...  Чтож,  играть  в  нее  мало кто
будет,   а   вот   для  коллекционера  она  имхо
представляет немалый интерес.
игра  сама  по  себе  очень мутная. :) имеет
движок,  ala  помесь doom'а и х@й знает чего еще
:)  игра  начинается  с того, что агента малдера
закинули  в  заброшенные  катакомбы,  населенные
всевозможными  духами,  с которыми он немедленно
вступает  в  борьбу.  Цель  игры  состоит в том,
чтобы  до конца пройти все уровни катакомб и при
этом не сойти с ума, т.к. при контакте с духами,
душевное  равновесие  малдера начинает судорожно
морщиться  :)  u  если слишком долго шататься по
катакомбам,  малдер  сойдет с ума и застрелится.
Время  от  времени  звонят  Скалли  или Скиннер,
которые   вас   подбадривают.  В  конце  каждого
туннеля  есть кнопка, на которую нужно нажать, и
тогда  грузовой  лифт  доставит вас на следующий
уровень катакомб.
Вообщем,  играть  не  очень  интересно, да и
подтормаживает, но если вы цените абсолютно весь
спековский   софт,  рекомендую  заиметь  в  свою
копилку.
х-files 2: in the ship               
       (с) 1999, Ant Skywalker^upsoft Со.
Вторая  часть  "Секретных  материалов" имеет
абсолютно  другой  движок, на этот раз наподобие
"звездного   наследия".   В   этот   раз  малдер
оказывается   на   борту   космического  корабля
пришельцев,  в  котором  и  развиваются действия
игры. Что можно сказать про саму игру... графика
явно  хуже  чем  в первой части, игра проходится
очень  быстро  примерно  минут  за  2о, при этом
напрягать   мозг   совершенно   не   надо.  зато
чувствуется  повышения опыта в коде. хотя это не
главное. Вообщем, в копилку! :)
Moon э: the last figh                
       (с) 1999, Ant Skywalker^upsoft Со.
Опять Ant Skywalker! :) как же не устает чел
игры  ваять,  да еще и такие редкие?.. ;) Moon_э
представляет   из   себя   полностью  думовидную
игрушку  :)  /а  не  как  в х-files_1, где можно
только   прямо   идти/,   со   всеми   стенками,
монстрами, оружием. но очень плохо то, что автор
создал  только  2  карты  /поленился.../, но что
очень хорошо, в игру встроен редактор, в котором
можно наваять карт хоть на целый диск. :) Ах да,
я же забыл упомянуть, что все эти выше описанные
игры  от  upsoft сделаны на бейсике. :) хотя это
мне   в  принципе  пофигу  =;)  жаль  только  за
тормоза...  Ведь  какой  doom  можно  сваять  на
басице,  если даже на асме все сделать нормально
не могут :/
Magic Eye vo.оэ                   
               (с) 1999, Cityace
Я  не знаю, настолько ли редка эта системка,
и  подозреваю,  что  о ее существовании известно
очень и очень многим. но все же решил рассказать
о  ней,  т.к. в прессе за прошедшие годы, со дня
выхода  этой действительно уникальной софтины не
было ни слова по этому поводу. итак, "Magic Eye"
предназначен    для   получения   на   спектруме
стереоизображений,  так  называемых стереограмм.
Что   это   такое,   спросите   вы?  :)  Это  эD
изображения,   видимые   посредством  извращения
глаз.  :)  О  том,  как  увидеть  такие картинки
существует  множество  текстов, и если вам надо,
то  можете поискать их в инете, фидо, роспечати,
да  и в хэлпнике к "Magic Eye" в конце концов!!!
:)
Создать  свою  стереограмму с помощью "Magic
Eye"  проще  простого.  Достаточно  нарисовать в
любом   графическом  редакторе  картинку,  затем
расскрасить  ее  соответствующим  способом, т.е.
изпользовать палитру из 8 цветов. :) каждый цвет
означает    степень   углубленности...   хммм...
например  черный  цвет  самый  дальний,  а белый
наоборот  самый  близкий. Далее загружаем "Magic
Eye",   и   с   его   помощью   конвертируем   в
стереграмму.   после  обработки  вашей  картины,
прога  выведет  на  экран  "мусор", :) который и
будет  являться  конечной  версией. Естественно,
полученная  стереограмма, это будет обыкновенный
спектрумовский   экранный   файл,   который  при
желании можно скинуть на диск.
Я  вот все хочу попробовать сделать анимацию
из  стереограмм,  но  подозреваю,  что ничего из
этого  не  выйдет... неизвестно, смогут ли глаза
успевать  за  меняющимися  кадрами.  но  о своих
экспериментах я расскажу в next раз...
кстати, одну из таких стереограмм я помещу в
приложении к этому психо.
others :)
Еще  хочу  поведать  вам о нескольких играх,
которые я нашел только в этом 2оо2 году. находил
я  их  в  инете, в настолько гиблых местах сети,
что  аж страшно становиться... Brrrrr... начну с
того,   что  все  игры,  про  которые  я  сейчас
расскажу  являются текстовыми адвентюрами. Думаю
не  многие  их  видели. первая, это "Afghanistan
Attack",  целых  две  части,  созданные Southern
Software аж в 198ч году... Вот уж никак не знал,
что  вообще  существует такая игра, а уж про то,
что  она попадет ко мне в такое время... хммм...
Афганская  атака... Ведь темы Aфганистана сейчас
актуальны  во  всем  мире. правда в игрушке речь
идет  не  о  войне  Америки в Aфгане, а о боевых
действиях  CCCP  в  том  же самом Aфгане. Вторая
игрушка,  это "zacaron Mystery" by Players'198b.
Довольно   своеобразная   адвентюра...   изредка
повергала  меня  в  пучину хаоса, и путала мысли
своими  безумными  идеями... поистине чудовищная
игра...  правда  мне  пришлось  потратить  очень
много  времени, чтобы продвинуться в ней хотя бы
немного  /я  без  словаря  играть не могу :)/. u
наконец  третья  адвентюра  про  которую  я хочу
сегодня   поведать,   это   игра  под  названием
"Beerland"   by   koza  Software'1991.  Довольно
юморная  :)  хммм...  мне  сразу же вспоминается
игра  "Bored of the rings" и фирма level9. Сразу
же  скажу, что "Beerland" отнюдь не на английком
языке,  и даже не на привычном русском... Она то
ли  на  польском, то ли на чешском, хз :) но вся
суть  в  том, что практически все слова понятны,
т.е.  имеют  созвучие  с  русскими,  и  я думаю,
проведя  пару  дней  за  этой игрой вы овладеете
начальными  знаниями об этом хз каком языке :) Я
конечно  мог  извратиться и перевести "Beerland"
на  русский  язык, но на это ушло бы как минимум
пара  месяцев,  поэтому кто хочет этим заняться,
пишите, я вышлю игрушку или в нормальном виде /*
с  triumph  интрой/,  или  в эмуляторном формате
.z8о
Чтож,  для первой статьи такого плана, этого
вполне  достаточно, A в следующей я расскажу вам
о целых трех неизвестных частях "Indiana Jones".
поведаю  об игре "klax 2 & э", и буду сравнивать
"three   weeks  in  paradise"  первую  часть  со
второй...
Attention!!!
Я  думаю большинство спектрумистов, с давних
времен    собирает    свой   собственный   архив
спековских  прог, и у некоторых он занимает чуть
ли  не  по  1ооо  дисков.  напишите  мне!!! Ведь
вполне  возможно,  что  у  вас,  в недрах архива
затерялся   с  десяток  программ,  которые  /что
вполне возможно/ остались только у вас, и больше
ни  у  кого  на  этом  свете.  Я  хочу  все  это
сохранить.  Давайте  коннектиться, высылайте мне
каталоги  своих  дисков.  взамен  я  вышлю  свой
каталог, из которого я думаю вы найдете для себя
много интересного.
:##%############: обзор софта :#############%##:
Body #э8 newspaper
(с) Smokers'2оо2
новый  день,  новый Боди!!! :) как всегда, я
его  прочитал с улыбкой до ушей. ;) u до сих пор
сделал  несколько выводов для себя: им там никто
не  дает  /сценеры.../,  ;)  пей  больше водки и
ничего  болеть не будет, если дали - держи, а не
дали - беги к другой. Вот... A так интересно. :)
хе-хе-хе.
Another factorb's Reject demo /forever'2оо2/
(с) эSаmyс'2оо2
хоть  появилась  эта  дема у нас давно, но я
все  же  решил  написать  о  ней пару строк. Вот
такие демки действительно приятно смотреть, а не
то что некоторые. хоть чел который все это сваял
и   не   умеет   кодить   /там  в  основном  все
картинками/,  но  смотрится изюмно. Особенно мне
понравилась приколюха с зависанием компа и часть
с  приветами,  где  есть приветы для каждой 8-ми
битной  сцены  /zx-Spectrum, Cоmmоdоrеbч, Atari,
Amstrad.../. но вот как это сделано! Обязательно
засмотрите.
Subliminal Extasy #оч preview
(с) Papaya Design^Raww Arse'2оо2
Очень  стильно сделан превью для Cублиминала
четвертого!  итак,  нам  обещают уже в этом году
зарелизить  SE#оч.  Будем  ждать! Авторы обещают
тучу  новейшей  и полезнейшей информации. ждемс!
кстати, этот preview я засунул в приложение :)
Patch for Adventurer 1э diskzine           
          (с) Cyber Punks unity'2оо2
патч, который убирает глюк, из-за которого у
пользователей  пц'шных  клав  не работал журнал.
теперь  же  достаточно запустить сею прогу и она
исправит ошибку!!!
World Soccer Manager /full disk version/
(i) triumph'2оо2
Это   одновременно  и  игра  /кстати  полная
версия,  т.к.  до  этого  по  стране  ходили все
напрочь  убитые,  * работа с диском/, и минигифт
для  kYV'а  /он  безумный  фанат всех manager'ов
;)/. Yama kYV! =:) Еще раз happy Birthday! 8)
zx-Amp v1.о                     
            (с) Studio Stall'2ооо
u  что  же  здесь  нового? A вот новое есть,
хоть  его  и  немного.  теперь zxAmp проигрывает
следующие музыкальные форматы: ASC Sound Master,
Sound tracker, Sound tracker Рго, Рго tracker 2,
Рго   tracker   э.х,  Рго  Sound  Creator,  fast
tracker,  SQ  tracker,  Global  tracker.  Вот...
Ууууф!  кстати,  насчет  Sound  tracker'а  - это
пиздеж! не умеет он играть St... :(
Real Commander v2.э
(с) Real Software'2оо2
Отличия от версии 2.2:
V Добавлена  запись  CRC  в  SMuC CMOS. (Vassili
klimov, Alexandr tkachev, kirill frolov, nikolaj
Amosov).
V поменял  местами  определялки Profi и Scorpion
(были  проблемы  с  GMx).  (Sergey  zotov,  Yuri
Potapov)
V заодно  был обнаружен и исправлен глюк в тесте
памяти.
V В  целях  уменьшения  размера командера убрано
окно  "COMMAnDER  повреждён...", теперь в случае
повреждения,   командер   запустится  с  красным
бордюром.
V исправлено   зацикливание  сообщения  "не  тот
диск"  если  попытаться  копировать файлы сменив
диск   но   не   перечитав  каталог.  (Corvax  &
Diamond/AREAsoft)
V исправлен  глюк  -  если  в  Setup'е  включить
маркировку  удалённых  файлов,  то  нельзя будет
вообще выключить CMOS.
V исправлен глюк - при вкл/выкл режима просмотра
удалённых   файлов  не  пересчитывалась  позиция
курсора  и  скроллбар  в  пассивной  панели, что
приводило  к  порче  экрана и кода командера при
переходе  на  эту  панель  и попытке переместить
курсор.
V теперь при копировании файлов уже существующих
на   принимающем   диске  появилась  возможность
дописать  копируемые  не  удаляя  старых  (опция
"Добавить").
V исправлена  ошибка - если попытаться запустить
файл с расширением не задействованным в системе,
то отключались часы.
V новые версии Doctor 2.э, tView 1.2.
V Есть  изменения в системе, смотри документацию
по  разработке  модулей.  В связи с оптимизацией
текстовых   сообщений,   изменились  их  адреса.
некоторые старые версии модулей использующие эти
сообщения  будут  работать некорректно, например
RC Disk Doctor 2.2.
V Вкл/выкл информационной панели переставлено на
комбинацию клавиш SS*l.
V исправлен баг - из-за довольно таки значитель-
ных  пауз между опросом часов, минут и секунд из
CMOS    на    некоторых   компах   часы   иногда
кратковременно  показывали  время типа 2о:ff:ff.
(Corvax & Diamond/AS)
V Бета версия нового модуля - RC AMP о.1b.
Quick Commander v2.7
(с) Optical Brothers'2оо2
Ух ты! В этой версии QC так много всего, что
мне  понадобиться  спец номер психоза выпускать,
чтобы  описать  все  его  прелести. поэтому я не
стану  приводить  список  отличий  от предыдущей
версии,   лучше   сами   зачитайте  в  текстовой
файлике,   который   обязательно   должен   быть
прикреплен  к  авторской  версии QCv2.7. A то по
стране  еще  ходит  та  же  самая версия, но уже
другого автора :)
:##%#############:: креаторы ::#############%##:
кодинг оболочки 9о% ........... ех-Wocen^triumph
кодинг, графика, текст .......... Ice'Di^triumph
Ох@#нная музыка :) ............. Cj.Echo^triumph
Если что, пишите нам на email:
triumph_hq@mail.ги
или звените:
:##%#############:: креаторы ::#############%##:
(э512) 951-8э5 /Денис^Ice'Di/
Bye!..