ZX Time 07 - Спектруму - 20: грустная история инженера по имени Клайв Синклер.
Двадцатилетию Спектрума посвящается...
────────────────────────────────────────
  (С) Андрей Зубинский
  (С) "Компьютерное обозрение" (N5/2001)
  (R) Предоставил для публикации  в  ZXT
      Сергей Лобода (RGB/P7S)

                  "...сумел донести  эту
                  простую истину до мно-
                  гих людей,  потому что
                  в его времена их  чув-
                  ства были  простыми  и
                  сильными, а их внутре-
                  нний мир - ясным и не-
                  замутненным".
                             В.Пелевин

    Данная   статья  посвящается  нашему
SPECCY, а точнее - его создателю,  гению
своего времени - сэру Клайву Синклеру!..

    Это будет  грустная  история. Автору
хотелось  бы,  чтобы  она  прозвучала не
столько воспоминанием, сколько напомина-
нием.  О восприятии мира, которое, похо-
же, мы потеряли. О  нормальном  значении
понятия "династия",  искаженном дешевыми
сериалами и убогими колонками хроники. И
наконец о настоящем смысле слова  "инже-
нер",  незаметном  в тени гигантской фи-
гуры "исторической роли менеджмента".

    Впрочем,  довольно  крамольных  мыс-
лей - вас  ждет  история  замечательного
потомственного   Инженера (именно  так -
Инженера  с  самой  большой буквы), сэра
КЛАЙВА  СИНКЛЕРА. И даже если вам не по-
везло и вы не вдохнули запах своего пер-
вого  компьютера (а он был, этот запах -
стойкая  смесь  флюса, горячего припоя и
горы  окурков в стеклянной банке) с гор-
дым названием ZX-SPECTRUM, короткое жиз-
неописание КЛАЙВА СИНКЛЕРА открывает од-
ну из сторон великой тайны успеха. Какую
именно - решать вам самим.

                ДИНАСТИЯ

    В  1913 году в Кронштадт для органи-
зации  перевооружения  крейсера "Рюрик",
одного из лучших боевых кораблей Россий-
ского  флота,  из  Великобритании прибыл
с  семьей инженер ДЖОРДЖ СИНКЛЕР. Предс-
тавитель "королевы  морей" успел просла-
виться (и  войти  в историю) разработкой
паравана-тралового буксируемого размини-
рующего устройства - и рядом инноваций в
конструкциях судов. Кроме того представ-
лял  знаменитую  по  сей  день  компанию
"ВИККЕРС" (VICKERS)  и  был одним из не-
многих  западных  специалистов,  знавших
русский язык. В 1913 году второму предс-
тавителю династии - сыну ДЖОРДЖА, БИЛЛУ,
было всего три года. Через 15 лет  перед
ним  встал  вопрос о выборе будущей про-
фессии,  и  не без участия СИНКЛЕРА-пер-
вого БИЛЛ, мечтавший то о духовной карь-
ере, то о журналистике, продолжил динас-
тию обучением специальности инженера-ме-
ханника. Рассудительный   СИНКЛЕР-первый
так мотивировал неизбежность насилия над
сыном:"Когда  тебе  будет  21  год  и ты
окончательно определишься со своим буду-
щим,  не поздно будет стать журналистом.
Но  если  у тебя не получится, профессия
инженера  всегда позволит найти работу".
Согласитесь, странные были времена...

    БИЛЛ СИНКЛЕР стал инженером - также,
как  и  отец - хорошим  инженером. Перед
началом Второй мировой войны давно прев-
ратившаяся из могущественной  империи  в
остров,  Британия остро нуждалась в раз-
витии оборонной промышленности - и  СИН-
КЛЕР-второй  занялся  производством тех-
нологической  оснастки  для Министерства
снабжения. У него уже была своя семья  и
свой  сын КЛАЙВ, потенциальный продолжа-
тель династии СИНКЛЕР-ТРЕТИЙ.

    Семья жила в относительно безопасном
городишке  Брэкнил  в Беркшире, воспита-
нием  КЛАЙВА  занимались  СИНКЛЕР-первый
и...  Жюль Верн (слава Богу, телевидение
в  те времена еще не набрало сегодняшнюю
"убойную силу").

    Кроме семьи, была еще и школа, в ко-
торой десятилетнего КЛАЙВА вынуждены бы-
ли перевести в старшую возрастную группу
из-за  несоответствия  слишком  высокого
уровня математической подготовки возмож-
ностям  системы  образования. Неожиданно
ставший  старшекласником, КЛАЙВ серьезно
увлекся  математикой  и еще на шаг приб-
лизился  к последующим успехам и разоча-
рованиям - он самостоятельно изобрел би-
нарную  числовую  систему,  был безмерно
горд  открытием и также безмерно разоча-
рован  своим  опозданием... Как и многие
его  сверстники не только в послевоенной
Британии, но и практически во всей Евро-
пе,  КЛАЙВ "заболел" электроникой. Увле-
чение,  многим  предопределившее судьбу,
не  сделало исключения для СИНКЛЕРА-тре-
тьего,  но неожидано стало слишком доро-
гим. Глава семьи - БИЛЛ - очутился в на-
столько  типичном для инженера в кризис-
ные времена положении, что эта часть ис-
тории вполне заслуживает титула	притчи.

    Послевоенная Британия, перестроившая
свою  промышленность  на  оборонительный
лад,  испытывала  тяжелые  потрясения от
возврата  к  мирной  жизни. "Ломать - не
строить" - пословица, неизвестная англи-
чанам,  но справедливая. На изломе исто-
рии высокотехнологичная инженерия оказа-
лась  в глубочайшем кризисе - сместились
приоритеты,  государству  надо  было от-
страивать  разрушенное,  восстанавливать
утерянное  и избавляться от ненужного. А
людям надо было зарабатывать на жизнь...
И СИНКЛЕР-второй попытался заняться биз-
несом - торговлей.  У выживших после не-
давнего "большого  излома" отечественных
инженеров продолжение этой истории долж-
но  вызвать  горькую  улыбку, потому что
они его знают. И они не ошибаются в худ-
ших  предчувствиях - СИНКЛЕР-второй, ес-
тественно, мгновенно разорился, несмотря
на  новизну, востребавонность и качество
товара.  Казалось  бы,  недорогие  мини-
тракторы  были  нужны в ту пору, как ни-
когда.  Вот  только  спасенные  от войны
океаном "партнеры" - поставщики   товара
поступили  совершенно в духе их последо-
вателей  из  более  знакомых нам времен.
Кредитовав "бизнес"   БИЛЛА,  они  пред-
усмотрительно   лишили   новоиспеченного
"бизнесмена" возможности зарабатывать на
этом  кредите  деньги. Как принято гово-
рить  сегодня, "схема" оказалась простой
и  прояснилась достаточно (для разорения
СИНКЛЕРА-второго) быстро - все заключен-
ные БИЛЛОМ контракты обслуживались "пар-
тнерами", минуя его компанию, а долги по
кредиту росли...

    Почти "лубочная"  история  разорения
мигрирующего  из  инженеров в бизнесмены
СИНКЛЕРА-второго,  в отличие от нынешней
местной  реальности завершившаяся вполне
благополучно ("неудачник" начал "с нуля"
в  инженерии,  а  кризис довольно быстро
закончился), оказалась важным уроком для
СИНКЛЕРА-третьего.   Во-первых,  трудное
финансовое  положение заставило его сов-
мещать учебу с работой. Во-вторых, КЛАЙВ
слишком рано увидел и слишком крепко за-
помнил истинное лицо "бизнеса", чтобы  в
последствии попасться на крючок красивых
обещаний.

       ПЕРВЫЙ ПЕРИОД РАЗНООБРАЗИЯ

    КЛАЙВ СИНКЛЕР начал штурмовать буду-
щее в июне 1958 года. Его первая "фирма"
получила  длинное  и  сложное название -
C.M.SINCLAIR MICRO KIT CO  и  занималась
производством  наборов для сборки миниа-
тюрных радиоприемников. Восемнадцатилет-
ний СИНКЛЕР-третий сделал ставку на тог-
да еще достаточно многочисленную катего-
рию похожих на него людей заинтересован-
ных,  любопытных,  образовахных  и с ра-
достью  готовых  заменить четырехчасовое
сидение  в  пабе  более  полезным время-
препровождением с паяльником и книгой. В
конце пятидесятых он не ошибся в выборе.

    Но,  несмотря  на  правильную оценку
целевой аудитории, молодая компания нуж-
далась в деньгах: на закупку компонентов
и  организацию производства полуфабрика-
тов.  Источник финансирования был найден
неожиданно - им  оказалась журналистская
и  писательская деятельность. Маленький,
но  популярный  радиолюбительский журнал
"PRACTICAL  WIRELESS" (PW) привлекал ав-
торов  статей  выгодными  условиями раз-
мещения  бесплатной  рекламы, и СИНКЛЕР-
третий вынужденно, но не безуспешно стал
техническим  журналистом. А через корот-
кий промежуток времени - фактическим ре-
дактором  PW.  В августе 1958 года КЛАЙВ
уже  представлял  журнал  PW  на  стенде
SILVER  JUBILEE  RADIO  SHOW - выставки,
посвященной  серебряному  юбилею  радио.
История  сохранила  даже  воспоминание о
номере  стенда PW - 108. Стенд напротив,
с номером 126, занимала тогда хорошо из-
вестная  издательская компания BERNARD'S
(PUBLISHERS), образованная обосновавшим-
ся  в  30-x  годах  в  Англии  БЕРНАРДОМ
БАБАНИ.  По  сравнению  с PW в 1958 года
BERNARD'S  было уже солидным издательст-
вом  с  редакционным портфелем более чем
150 книг. Что именно заметил в СИНКЛЕРЕ-
третьем многоопытный, похожий (по воспо-
минаниям самого КЛАЙВА) на гангстера Ба-
бани,  неизвестно. Известно лишь то, что
в первый день выставки он предложил  18-
летнему  парню 700 фунтов в год за.. уп-
равление  своей  издательской компанией.
КЛАЙВ, искавший надежный источник финан-
сирования собственых разработок и не же-
лавший  повторить печальные ошибки отца,
с  головой  окунулся в редакционную дея-
тельность и сам стал техническим писате-
лем - за  4  года  он  создал  несколько
книг,  ставших настоящими бестселлерами:
так,   его "Практический  справочник  по
стерео" (PRACTICAL  STEREO HANDBOOK) пе-
реиздавался 7 раз в течении 14 лет! Сов-
сем  неплохой  результат  для 20-летнего
автора.

    В  1961  году  средств, заработанных
писательской  деятельностью,  Клайву уже
хватало  на  начало "настоящего дела", и
замороженная "SINCLAIR  MICRO  KIT" была
перерегистрирована  в  компанию  с новым
названием - SINCLAIR RADIONICS.

    И    началась    настоящая   гонка -
RADIONICS выпускала одну за другой - ра-
знообразные  модели электронных изделий.
Набор  для  сборки  миниатюрного  радио-
приемника MICRO MIDGET RADIO, широкодиа-
пазонный   карманный  приемник  SLIMLINE
RADIO,   первый  серийный  транзисторный
усилитель мощности, основанный на совер-
шенно  новом  тогда принципе широтно-им-
пульсной модуляции (ШИМ) с очень высоким
КПД и выходной мощностью 10 Вт, улучшен-
ная      модель      микрорадиоприемника
MICROMATIC  RADIO,  модульный  набор для
создания     высококачественного (Hi-Fi)
звуковоспроизводящего  комплекса PROJECT
60 (три типа усилителей, три типа блоков
питания,  эквалайзер  и стереофонический
FM-тюнер) - это  далеко  не полный пере-
чень  продукции  собственной (а другой у
SINCLAIR  никогда  не  было) разработки,
выпускаемой  SINCLAIR RADIONICS до конца
60-x годов.

    "Радиопериод"   в   жизни  СИНКЛЕРА-
третьего  позволяет точно определить его
инженерные  приоритеты - миниатюризация,
крупносерийное производство, нетривиаль-
ные  технические решения, невысокая цена
продукции,  делающая  ее  доступной  для
главной  категории  потребителей - людей
увлеченных  и  увлекающихся. Сам СИНКЛЕР
так характеризовал политику своей компа-
нии:"Stack  it  high  and sell it cheap"
(складируйте много и продавайте дешево).
В  60-x  это было слишком новой и риско-
ванной  политикой, по мнению даже коллег
КЛАЙВА,  позволяющей или стать миллионе-
ром,  или разориться. СИНКЛЕР-третий на-
шел  еще  один путь - снижение затрат на
организацию   продаж   наборов  за  счет
приема-отправки    заказов   по   почте.
И  пусть RADIONICS не стала могуществен-
ной  корпорацией,  но она и не "пошла на
дно".

    В  начале  70-x  СИНКЛЕР  увлекается
только  становящейся  на  ноги  цифровой
электроникой.  Оставить без внимания та-
кую  перспективную  область  он не мог и
решил  создать компактное вычислительное
устройство с ограничеными функциями, по-
магающее облегчить выполнение обыденных,
но сложных для человеческого мозга ариф-
метических задач.

    Сегодня это устройство известно всем
под  названием "калькулятор",  а  первые
образцы  его были выпущены на британский
рынок  в  1973 году. Инженерному таланту
СИНКЛЕРА-третьего нашлось достойное при-
менение   -   калькуляторы     семейства
CAMBRIDGE  оказались действительно удоб-
ными,  компактными и нужными устройства-
ми.  А  потому - и  сверхпопулярными.  К
чести сэра КЛАЙВА СИНКЛЕРА он не оставил
нам в наследство тяжкого бремени патент-
ного   права  на "карманное  электронное
вычислительное  устройство",  что в наше
время патентования даже стиля прорисовки
элементов  пользовательского  интерфейса
кажется   несколько  странным.  Впрочем,
КЛАЙВУ СИНКЛЕРУ просто нравилось  делать
то, что он делал... А кроме изобретенных
калькуляторов,  его  компания  одной  из
первых  в начале 70-x выпускала цифровые
мультиметры (многофункциональные приборы
для   электроизмерений),   осциллографы,
частотомеры.

    К  1975  году  SINCLAIR  ELECTRONICS
(бывшая  SINCLAIR RADIONICS) производила
очень   широкий  спектр  продукции - не-
сколько  десятков  типов  калькуляторов,
включая  научные программируемые модели,
и более пятнадцати наименований цифровых
измерительных приборов. К компании приш-
ла заслуженная слава - SINCLAIR выполня-
ла проектные работы для GILLETTE (семей-
ство  калькуляторов  OXFORD). Но для ос-
новной   продукции - калькуляторов - уже
сформировался  очень емкий рынок, на ко-
торый устремились агрессивные производи-
тели  из Азии, наводняя его дешевыми мо-
делями.  СИНКЛЕР-третий вовремя почувст-
вовал изменение "погоды", напряг вообра-
жение  и... Вызвал второй, посткалькуля-
торный  цифровой  бум! Компания SINCLAIR
выпустила первые в мире электронные часы
с  цифровым  индикатором.  BLACK WATCH -
просто "черные наручные часы", поставля-
вшиеся  в  виде  набора "сделай сам". Их
критиковали  за  неуклюжий вид, за слож-
ности сборки, но покупали, покупали, по-
купали...  Мгновенно за наручной моделью
последовала   новая  блестящая  идея - и
привычные  сегодня светящиеся цифры очу-
тились...  В  салоне  автомобиля! Именно
SINCLAIR принадлежит право первооткрыва-
теля такого обыденного (что вовсе не бы-
ло  очевидным в 70-x) устройства. Модель
MICROQUARTZ на время поддержала успех, а
Клайв Синклер продолжил мечтания, и... В
1977  году  SINCLAIR  выпустила на рынок
первый  в  мире карманный телевизор - не
просто портативный, а действительно кар-
манный.

    "То,  что не помещается в карман, не
является  карманным" - девиз  Синклера в
то время.

          КОМПЬЮТЕРНЫЙ ПЕРИОД

    В  1979  году  наступил период спада
радиоэлектронных  увлечений Клайва Синк-
лера.  Но одна строчка в статье майского
выпуска "FINANCIAL  TIMES"о перспективах
уже  сформировавшегося,  однако  все еще
очень дорогого рынка персональных компь-
ютеров  прозвучала в судьбе Клайва выст-
релом стартового пистолета:
    "Персональные компьютеры станут ощу-
тимо дешевле, и их цена упадет до 100$ в
течении  пяти лет" - привыкший не согла-
шаться  Синклер решил ускорить этот про-
цесс  до  нескольких  месяцев. И у него,
как  всегда,  получилось - в начале 1980
года  SINCLAIR выпустила самый маленький
и  дешевый  в мире ПК. ZX80 за 79 фунтов
разлетался, как горячие пирожки,- в пер-
вые пять минут презентации было получено
10  заказов!!!  За  сентябрь  80-го было
продано 20 тысяч комплектов "сделай сам"
ZX80,  и  поток заказов рос. Виновник же
такого  ажиотажа был более чем скромен -
процессор Z80A производства NIPPON ELEC-
TRIC,  минимум  компонентов,  4КБ ПЗУ со
"вшитым"  интерпретатором Basic и управ-
ляющей  программой-монитором. С сентября
1980  года ZX80 получил очень важный мо-
дуль  расширения - достаточно большую по
меркам  того  времени оперативную память
емкостью  16кб.  Но  ZX80  oставался, по
мнению самого Синклера, слишком сложным,
и  все инженерные силы компании были на-
правлены  на  упрощение конструкции. Уже
к  началу  1981  года в SINCLAIR сделали
то,  что было недоступно фактически всем
конкурентам,- создали специализированную
конфигурируемую  микросхему,  заменяющую
18 чипов в конструкции ZX80. Производст-
во  нового кристалла разместили в компа-
нии   FERRANTI.   Программисты  SINCLAIR
славно потрудились над программным обес-
печением  компьютера, добавив вычисления
с плавающей точкой и двухцветную псевдо-
графику (цветные  телевизоры становились
обыденным   явлением) - и   ZX81  увидел
свет.

    Это была настоящая бомба - столь лю-
бимая Синклером миниатюризация позволила
снизить  цену  набора с 79 фунтов до 50.
Специальная  программа  продаж  для школ
давала  им  возможность приобретать ZX81
в  комлекте  с 16кб ОЗУ всего за 60 фун-
тов  и  2300 британских школ практически
мгновенно "компьютерезировались".  Почти
одновременно с ZX81 был запущен в произ-
водство  и первый принтер SINCLAIR - пе-
чатающий  на  узких  рулонах специальной
металлизированой  бумаги. Успех ZX81 за-
метили  в  Стране  Восходящего Солнца, и
крупнейший  импортер  британской продук-
ции  в  Японии - концерн MITSUI поспешил
получить  эксклюзивные  права  на  дист-
рибьюцию   компьютеров  SINCLAIR.  Схема
распространения  ZX81 в самой Великобри-
тании очень напоминала современную схему
продаж  свободного  ПО - вместо создания
специализированной  розничной  сети  ис-
пользовались    книжные    магазины (что
идеально соответствует сегодняшнему тер-
мину "целевых  продаж").  К  началу 1982
года SINCLAIR самостоятельно выпустила и
продала более 300 тысяч комплектов ZX81,
а  всего  через месяц эта цифра увеличи-
лась еще на 200 тысяч!

    Эффект   массового   распространения
ZX81  сказался  фактически мгновенно - в
феврале  1982 года маленькая (как ожида-
лось  организаторами) выставка сторонней
продукции  для  ZX81  неожиданно собрала
более 10 тысяч человек в зале, расчитан-
ном  на несколько сотен, что вызвало по-
требность в привлечении сил полиции!

    Небольшие  компании, разрабатывающие
ПО и дополнительнные аппаратные средства
для  ZX81,  росли как грибы после дождя.

    Здоровый  капитализм  торжествовал и
набирал  силу - игрушечная 8-битовая ма-
шинка  создала  за один год огромное ко-
личество рабочих мест и подготовила раз-
работчиков  и пользователей (тогда между
ними  было трудно провести четкую грани-
цу)  к новому шедевру SINCLAIR. Над этим
компьютером  под  кодовым названием ZX82
инженеры  компании потрудились на славу,
и получивший рыночное имя ZX-SPECTRUM не
заставил себя ждать. Как и вся продукция
SINCLAIR,  он  стоил гораздо меньше всех
конкурирующих  компьютеров и был в своем
роде уникален - цветная графика высокого
(по тогдашним меркам) разрешения, встро-
енный  синтезатор  звуков, мощный интер-
претатор Basic, позволяющий использовать
в программах практически все  аппаратные
возможности машины.

    Интересно,  что  компьютерная пресса
того периода встретила ZX-SPECTRUM более
чем  прохладно - от  обзоров, написанных
современниками первых презентаций компь-
ютера,  веет  ехидцей:"После попытки его
использования я нашел, что декларируемые
SINCLAIR качества не соответствуют исти-
не.  По сравнению с более мощными компь-
ютерами  SPECTRUM слишком медленный, его
графика разочаровывает, версия Basic ог-
раничена,  а  клавиатура просто ставит в
тупик"... Автору этих строк, несомненно,
повезло - в те времена мало кто  обращал
внимание на компьютерную прессу, а позже
его  имя  просто забылось... Трудно ска-
зать, что бы сделала с ним сегодня толпа
поклоников SPECTRUM...

    SPECTRUM  оказался настоящим чудом -
с  точки зрения инженера, его аппаратная
часть (разработанная  талантливым схемо-
техником Ричардом Альтвассером), основа-
нная на заказных чипах, практически без-
укоризненна. Высокоуровневые характерис-
тики  конструкции исключительно удачны и
сбалансированны - экранное    разрешение
(49152  пиксела в формате 256x192), глу-
бина  цвета (3 бита или 8 цветов ) - это
именно  то,  что  идеально соответствует
быстродействию      четырехмегагерцевого
Z80A...  И, что главное,- цена. Она была
доступной  практически  всем, и SPECTRUM
мгновенно  стал  лучшим подарком детям и
подросткам.  Соответственно,  смещение в
целевой  аудитории  вызвало и смещение в
характере  деятельности сторонних произ-
водителей.

    Сегодня  уже  можно  смело говорить,
что  именно SPECTRUM сформировал понятие
"индустрия  игр" - потому  как сосчитать
тиражи  производства  этих компьютеров и
количество  их  пользователей просто не-
возможно. Известен только порядок - речь
идет  о десятках миллионов. SPECTRUM вы-
пускался  практически  во  всех  странах
мира - легально в тридцати, а количество
"национальных"  нелегальных  модификаций
его,  наверное,  равно количеству наций,
обладающих хотя бы десятком квалифициро-
ванных   инженеров-электронщиков.  Число
программ  для SPECTRUM также не поддает-
ся  учету,  и,  что самое интересное, их
"ассортимент"  растет  и  сегодня,  ведь
беззаветно  влюбленных  в  эту машину по
сей день масса...

    После  ZX-SPECTRUM  были  улучшенные
модели - SPECTRUM, SPECTRUM+128 и, нако-
нец, 32-битовый, построенный на знамени-
том  процессоре  М68008 SINCLAIR QL (на-
следники  которого до сих пор выпускают-
ся,  например  в  Германии, все в том же
традиционном      SINCLAIR-стиле "сделай
сам").  Но  им не удалось "победить" по-
пулярность канонического SPECTRUM.

        ПОСТКОМПЬЮТЕРНЫЙ ПЕРИОД

    После    свершившегося   превращения
компьютера "в  инструмент бизнеса" и на-
метившегося превращения людей в пристав-
ку к этому инструменту сэр КЛАЙВ, вероя-
тнее  всего, потерял интерес к компьюте-
рам  навсегда. Он создавал замечательные
вещи,  например  миниатюрные и доступные
электромобили,  их покупали, но с каждым
годом все хуже и хуже. SINCLAIR RESEARCH
давно  прекратила выпуск наборов "сделай
сам" - похоже,  из-за  того,  что больше
овни  никому  не  нужны. Впрочем, это не
главное - Синклер  не стал ни миллиарде-
ром,  ни  разорившимся торговцем. Он ос-
тался  самим собой - талантливым инжене-
ром, занимающимся тем, что ему нравится.

                  "Вы можете очень много
                   получить от общения с
                   людьми, не соглашаясь
                                с ними."
                       СЭР КЛАЙВ СИНКЛЕР

    P.S.  Огромную благодарность за ока-
занную помощь в подготовке данного мате-
риала я хочу выразить литредактору газе-
ты "Оптрон"  БОЖЕНКО  ИГОРЮ  БОРИСОВИЧУ!
Очень  будет  жаль, если такая хорошая и
нужная газета прекратит свое существова-
ние.  Будем надеяться, что этого не слу-
читься!


    P.P.S.   Для  любителей  фантастики,
а  именно  поклоников  фильмов "Звездные
войны" - закончены  с'емки  второго эпи-
зода,  увы,  не  запомнил  названия,  но
спецэфекты там ничуть не хуже чем в пер-
вой (Призрачная  угроза),  если  даже не
лучше.  Выход  на  экраны  не  известен,
но  приблизительно  май-июнь месяц этого
года (в  принципе  как  и  было  обещано
после  выхода первой части). Третий эпи-
зод планируется сделать до 2004-2005 го-
дов... Приятного всем просмотра. А я с
вами прощаюсь. Всего хорошего!

                   Сергей Лобода aka RGB

                 * * *

    От  редактора. Выражаю огромную бла-
годарность  Сергею за эту, вызвавшую не-
кую ностальгию (во всяком случае, с моей
стороны),  статью.  Я  еще раз убедился,
на  сколько  талантлив  был (и есть) сэр
Клайв  Марлз  Синклер.  Однако, грустно,
что  сейчас  его имя редко вспоминается.
Ведь  это  великий человек, создавший не
менее  грандиозное  и революционное, чем
другие Великие.

    Он всю жизнь был Пионером. Да, имен-
но  с большой буквы. Он всегда искал об-
ласти  применения своих безграничных та-
лантов,  протаптывал тропинки - подступы
к  достижению вершин и, как только доби-
рался  до  какой-то  определенной точки,
спускался вниз и опять начинал искать...
Ведь главное - найти подступы к недосте-
жимой вершине, а уж до самой вершины до-
беруться  другие... Наверное, так и дей-
ствовал Великий Инженер...

                 * * *