ZX Club 03 - Точки над i - О трех направлениях работы клуба.
ТОЧКИ НАД i ?..              
                                          
     Итак, спокойно поррасуждав на тему "А
не плохо  было  бы..."  (zx-club,  3  июля
97г.),  затем,  как было  сказано,  впав в
жестокую депрессию  (zx-club,  22  августа
97г.),  автор  листовок,  посовещавшись  с
"рядом товарищей", трезво оценил обстанов-
ку (и собственные силы) и пришел к выводу,
что...                                    
                                          
     В целом по Клубу намечается три  нап-
равления работы:                          
                                          
     1. Hard group                        
     2. Soft group                        
     3. Users group                       
                                          
              1. Hard group               
                                          
     На  краевой  станции  ЮТ  открывается
секция (или лаборатория) SPECTRUM.        
     Цель: предоставить материальную  базу
и техническую поддержку  любителям,  веду-
щим (или  пытающимся  вести) самостоятель-
ную работу в домашних условиях;           
     предоставить людям возможность  обще-
ния, обмена идеями и достижениями; -      
     возможность  объединения  в   рабочие
группы.                                   
     Т.о., для разработки и  лабораторного
тестирования  идей  аппаратного   развития
Спектрум, будут приглашаться опытные люби-
тели. Результаты работы предполагается до-
кументировать и, по-возможности,  публико-
вать.                                     
     В дни работы секции начинающие  поль-
зователи смогут получить консультацию  или
оставить свой компьютер для  тестирования,
доработки,  подключения  периферийных уст-
ройств.                                   
                                          
              2. Soft group               
                                          
     В  рамках  неформального  объединения
ZX-club проведена подготовка к конкурсу по
игре  "Вирус",  идет  работа  по  созданию
электронного журнала.                     
                                          
Редакционная политика электронного журнала
                                          
     В наши планы НЕ  входит  быть  "круче
тучи" - читай: соревноваться с  известными
изданиями Spectrofon, ZX-Format  и  иже  с
ними,..  НО авторская  группа  постарается
поддерживать уровень  журнала  на  отметке
требований сегодняшнего дня.              
     Тематика журнала будет  формироваться
с течением времени и по мере развития  об-
ратной связи с читательской аудиторией.   
     Не уповая на поток  читательских  пи-
сем,  предполагаем  освещать основные нап-
равления работы с компьютером  Спектрум и,
в связи с этим, объявлять доминирующую те-
му очередного выпуска журнала.  Если среди
читателей найдутся люди, склонные к журна-
листике и заинтересованные конкретной  те-
мой,  -  приглашаем  к  корреспондентскому
сотрудничеству.                           
     С  удовольствием  опубликуем   самос-
тоятельные работы любителей Спектрум любо-
го уровня подготовки: от удачного рисунка,
выполненного в графическом  редакторе,  до
обмена опытом в какой-либо узкоспециализи-
рованной области.                         
     Всегда  приветствуем  авторские прог-
раммы  и  описания аппаратных  разработок.
Альтернативные    варианты     публикации:
ДЕМО-версия с почтовым адресом для связи с
автором; размещение в программном приложе-
нии   для    свободного    распространения
(freeware).                               
     Пишите обо всем, что  Вам  знакомо  и
близко, сообщайте новости, освещайте собы-
тия и факты.  Тематика:  любая и не обяза-
тельно компьютерная.                      
     Если Вы поможете нам в поиске и нала-
живании контактов с клубами и  творческими
коллективами  других регионов,  будем сер-
дечно благодарны за сотрудничество. Рубри-
ка ZX-Попурри ждет своих корреспондентов. 
                                          
     Торговую базу (магазин "Клен"  -  ул.
Г. Исакова, 239) для распространения прог-
раммного обеспечения  предоставляет  фирма
КОМЭЛ.                                    
                                          
              3. Users group              
                                          
     Информировать  жителей  Барнаула    и
Алтайского края о деятельности групп  Hard
и Soft предполагается через издания "Мони-
тор+" и "Компот".                         
     Представителем  фирмы  КОМЭЛ  открыта
серия статей, посвященных  тематике  Спек-
трум.  Статьи публикуются  в  компьютерном
издании "Монитор+" (48, сентябрь 1997).   
     Авторский коллектив еженедельной  га-
зеты  для  школьников  "Компот"    принци-
пиально не против  публикации  материалов,
посвященных Спектрум.  Материал для публи-
кации готовится.                          
    Для организации обратной связи с поль-
зователями  и  для  почтовых  пересылок, в
распоряжение ZX-club предоставлен абонент-
ский ящик:                                
                                          
    656057 Барнаул, а/я 3418.             
                   ZX-club                
                                          
1 СЕНТЯБРЯ 1997г.                         
                                          
  Поздравляю всех учащихся с Праздником!  
                                          
  От души желаю,                          
  чтобы новые знания                      
  откpыли для каждого из Вас              
  новые горизонты!                        
                                          
                             Юз Гарриссон