Di Halt 01 - От автора #2 - Пришел мой судный день, и я пишу эту часть статьи, и окромя меня никто в этом не виноват...
ОТ АВТОРА #2               
                                          
                                          
                                          
                                          
                   -Старших слушаешся?    
                   -Нет.                  
                   -Говори - грешен!      
                                          
                   М.Горький, "В людях"   
                                          
                                          
    Пришел  мой судный день, и я пишу эту 
часть  статьи, и окромя меня никто в этом 
не  виноват - идея сделать два вступления 
была моей.                                
    Хотелось бы рассказать о том, как все 
начиналось   продолжается  и  закончится, 
подвести  итоги, сделать  выводы  и  идти
спать.                                    
    А  начиналось все так. Я познакомился 
с  Химиком и  при знакомстве  показал ему 
микро   дему  моего  проекта  пародии  на 
питерский  электронный журнал. Прошло два 
дня,  и Химик  пришел ко  мне в  изрядном 
подпитии  и руками и языком предложил мне 
сделать  нечто электронное, для приколов. 
Постепенно  идея трансформировалась в то, 
что  вы сейчас  видите. Мы отошли от идеи 
пародийности,  а похожесть  оболочки могу 
обьяснить   тем,  что  оригинал,  на  мой 
взгляд,  является самым  удачным,  и  мне 
хотелось сделать что-то классное. Здесь я 
не   буду  описывать   поиски  и  ошибки, 
наверное, они типичны. Но хочу сказать об 
ассемблере,  в котором  была  подготовлен 
данный  продукт. Это    XAS  ,  но  когда 
работа    уже   близилась    к    финалу, 
выяснилось,  что он изредка портит диски, 
и  это не  поддается анализу.  Могу  лишь 
предположить,  что порча  происходит  при
большом  количестве подкачиваемых  файлов 
(в  моем случае  - 11). C нетерпением жду 
новых  версий этого классного ассемблера, 
которые, может быть, не страдают болезнью 
задушивания   дисков.                     
    Именно по этой причине в данный номер 
журнала  не войдет  гениальный  упаковщик 
файлов, все тексты которого были запороты 
при  записи на  диск обьектного  кода  из 
ассемблера, а сами тексты не сохранились. 
Уцелел  лишь алгоритм,  и о нем вы можете 
прочесть   в  одной   из  статей   нашего 
журнала.                                  
    О   планах.  Как  сказал  Вован,  они 
всегда были наполеоновскими. Мы планируем 
к  новому  году  выпустить  второй  номер 
журнала,  и  поэтому  приглашаем  всех  к 
сотрудничеству. Нам нужны люди (можно без 
справки).   Катострофически  не   хватает 
времени        на       программирование, 
редактирование     текстов,     написание 
музонов,  вырисовку картинок  и бегание к
пивному ларьку за "Cobpemehhukom".        
    Надеюсь,  второй  номер  будет  более 
серьезным,  и мне  не придется  с  дрожью 
наблюдать,  как юзеры  с каменными лицами 
читают   тексты,  над  которыми  я  долго 
смеялся,  причем, с покручиванием пальцев 
у  висков  и  с  непонимающим  выражением 
пальцев на ногах.                         
    Химик    просил   написать   как   мы 
придумывали       название       журналу. 
Первоначально я его предложил назвать его 
  ZX-CHR 208  , но Химик не согласился со 
мной,  мотивируя это  тем,  что  отсталые 
юзеры   не  поймут   юмора.  Предлагались 
версии  типа красного  телефона и гразных 
носков,   но  они   были  отвергнуты   за 
бессодержательностью.   Были   и   такие, 
которыя я здесь повторить и не решусь.    
    Теперь  у нас другая проблема - мы не 
знаем, как назвать наш дуэт. Посему, если 
у   кого  есть  англо-русский  словарь  в 
десяти  томах, прошу  дать  попользваться
его Химику, пусть поищет нам позывной.    
    О   себе.  Собственно   говоря,  весь 
журнал   наш  -  это  рассказ  о  себе  и 
самореклама      и     приглашение      к 
сотрудничеству.  Ну  а  я,  Мистер  Глюк, 
сейчас  учусь в Ивановском Энергетическом 
колледже  на четвертом  курсе, и если кто 
знаком с этим сиротским курятником, могут 
меня там найти.                           
    Про    Химика.   Он    -   лицо   без 
определенных  занятий (винокурение  не  в 
счет),  промышляющий хрен  знает  чем,  и 
хрен  знает на  что существующий. Голубая 
мечта  - компьютер одной марки, и если вы 
ему  подарите такую тачку, то хоть он вам 
не  станет зубами  выгрызать памятник  из 
мрамора  а просто скажет спасибо, которое 
можно мазать на хлеб.                     
                                          
    На   сем  разрешите   закончить  этот 
маленький опус в свою честь.
Послеэпиграф:               
                                          
                                          
                   Священник       поднял 
                   голову и сказал:       
                   -И    это    нехорошо! 
                   Ступай...              
                                          
                   М.Горький , там же