Energy 07 - От редакции - Редакцию газеты покинули Spectre & Were Wolwes.
ОТ АВТОРОВ!

(C) СЕРГЕЙ ШТУРМ
─────────────────

     Седьмой номер ENERGY приходится выпу-
скать в новом составе. Редакцию газеты по-
кинули  кодер SPECTRE и  художник WEREWOL-
VES. Это  было  большим, сокрушительным  и
неожиданным ударом по мне. Но вынося в се-
бе обиду и тягости ложившейся на  меня от-
ветственности, я набрал новый состав газе-
ты, который, надеюсь, плодотворно  заменит
ушедший.
     Приведу  обличающие письма переданные
по минской модемной сети, ушедших из газе-
ты.
Первое письмо от SPECTRE:
Hi  всем  кто  читает  этот  файл. Hа
линии  Spectre,  СисОп  бывшей Energy BBS.
Бывшей   потому,   что   BBS   с  20/06/97
пеpеименовывается,  и новое название будет
обьявлено до 23.00 сегоднешнего числа.
     Кpоме  смены  названия  BBS пеpестает
пpинимать почту для газеты ENERGY, а также
пpинимать  какое  либо  участие  в выпуске
вышеназванной газеты.
     В   завеpшении   скажу,   что  отныне
Spectre  поможет любой газете не отставать
по  интеpфейсу от "нового ENERGY", а сам я
ухожу в коллектив газеты LPRINT.
Здесь все ясно без комментариев. Пар-
ню захотелось поплавать в славе газеты LP-
RINT,
которая очень  популярна на минской
ZX-NET, но не более того.
А теперь отрывок из письма WEREWOLVES'а:
...Мне просто надоело делать без отдачи,
почему я  должен  всем ??? Когда  уже  мне
что-нибудь ??? А в твоем разочаровании  во
мне ШТУРМ, ты меня не удивил, я не собира-
юсь  всем угождать, у меня есть свои проб-
леммы...
WEREWOLVES  мне прямо  и ясно заявил,
что за  бессплатно он  ничего рисовать  не
собирается. А так как газета у нас беспла-
тная, где  же мы наберем  денег для оплаты
труда коллектива газеты. Наше издание дер-
жится  на энтузиазме  фанатов  Спектрума и
издается только для того  чтобы поддержать
угосающий интерес  к этому  замечательному
компьютеру.
     Именно эти два человека пустили слух,
что  корпорация ZX-LEGION расспалась. Спе-
шу опровергнуть это  заявление: ZX-LEGION-
жил,  жив и будет пить... т.е. бить... т.е
жить!!!

     Не будем долго  задерживаться на пло-
хих новостях, а сразу  перейдем к хорошим.
Газета не долго была без  технической под-
держки кодера и художника. Два  очень  из-
вестных в  Минске  человека WOLF и GANS из
группы WOLFSOFT с удовольствием взялись за
новую  для них работу в области издательс-
кой деятельности.

     Теперь об управлении в газете. Появи-
лись небольшие новвоведения, но управление
газетой, пока осталось без изменения.

──────────────────────────────────────────