01 - Рассказик - Давным-давно, в обкуреном царстве, жил да был царь Солутан...
РАССКАЗИК
--------------------------------

Давным-давно, в обкуреном царств
е, жил да был царь Солутан, и бы
ла у него дочка Анаша Прекрасная
Вот однажды прилетел к ним злой
змей Героиныч,и украл Анашу прек
расную.
Стал царь народ собирать. кто сп
асет мою дочь,тот получит полцар
ства и дочку мою Анашу прекрасну
ю в жены!
Вот приходит к ним Иван-наркоман
и говорит: -Дай мне царь мешок п
апирос и мешок анаши. Я пойду сп
асать твою дочку. Вот идет Иван
по густым лесам, по глубоким мор
ям,видит стоит избушка на обкуре
нных ножках. Заходит в нее Иван,
а там сидит баба яга косяковая н
ога. Че Иван давай курнем если е
сть! Дунули они два косяка. Посл
е чего баба яга говорит:- Знаю т
вою нужду Иван,за то-что ты тако
й добрый я дам тебе волшебный шп
риц-кладенец.
И пошел Иван-наркоман дальше.
Вдруг перед ним появился замок з
мея. Иван заходит в него и видит
змея всего ломает и трясет.Че зм
ей нечем кольнуться? Да!-ответил
змей героиныч.Хочешь я кольну те
бя своим шприцом-кладенцом, а ты
отдашь мне Анашу прекрасную?Да д
авай,я согласен!
Кольнул змея Иван, а змей и гово
рит: -Иди за своей царевной вон
в ту дверь, но! не вздумай заход
ить в другую! Ладно.-сказал Иван
Зашел он в нужную дверь, поцелов
ал царевну,дунули они еще пять к
осяков, и пошли домой.
Но! Ивану с дури захотелось посм
отреть что находится в другой дв
ери. Открывает, а там МЕНТЫ! выб
ежали и всех повязали! все конец