Open Letters 01 - Ответы на письма №58-60.
429800   Здравствуйте, Nemo!   Много  лет пользовались Вашим KAY-128.Но недавно его не стало. Нам сказали, чтоВы можете прислать старые работающие пла-ты.  Нам хотя бы плату KAY-128, если естьтакие.  Под  дисковод,  конечно. Ответьтепожалуйста,  за  какую  цену, это для насважно...   Если  платы  KAY-128  нет,  то сколькостоит плата KAY-256? Пожалуйста ответьте.                                       N.                                           16.07.99	Уважаемый N!   Действительно,  в продаже имеются ста-рые  платы, но их цена близка к стоимостиновых.  Реанимация, реставрирование, тес-тирование  старых плат, а также снабжениеих  тех.  документацией  - очень дорогой,нетехнологичный, КУСТАРНЫЙ процесс. К то-му  же  нет полной уверенности, что платаисправна  ВО ВСЕХ СМЫСЛАХ. По старым пла-там  МНОГО  РЕКЛАМАЦИЙ,  а это тоже стоитденег. Собственно, цена старой платы, кактаковой,-  (например, при скупке) мизернаи  лишь незначительно влияет на цену. Ре-комендую покупать всё-таки новые платы.   Плат  KAY-128,  разумеется, ДАВНО НЕТ.Их выпуск был прекращён в 1993 году. Дажеесли  бы  они и БЫЛИ В НАЛИЧИИ, то они быне  ВЫСЫЛАЛИСЬ.  Требования к компьютерамSpectrum за последние 5-7 лет СИЛЬНО ВОЗ-РОСЛИ.  Квалификация пользователей УПАЛА;РЕМОНТ ОЧЕНЬ ДОРОГ. (Точнее сказать, пуб-лика  не считает стоимость ремонта оправ-данной,-   отсюда   вопли   об   "отсутс-твии" предложения на ремонт. Если будут идальше исполнять хором песню "Дорого", товообще  никак  не  будет:  ни  дорого, нидёшево.  В существенной мере это касаетсястарых  плат.  Халявщики / халтурщики ма-ло-помалу рассосались, лишившись оборудо-вания  и  государственных  рабочих мест,-где  они НЕЯВНО дотировались из бюджета,-остались  одни  ПРОФЕССИОНАЛЫ.  А у них встоимость  ремонта  "вбиты" амортизация инакладные расходы. Если это не учитывать,разорение  - через полгода). Цены : см. впрайс-листе.                  (c) Nemo427600 8.07.99   Здравствуйте!   Опять  пишу  к  Вам письмо, так как Выодин  из  немногих, кто продолжает (наде-юсь) реально заниматься Spectrum'ом и мо-жет быть сможете дать ответы на некоторыевопросы,  возникшие у меня в связи с пол-ным  отсутствием  какой-либо информации втечение последних месяцев.   Выйдет  ли  когда-нибудь  "Чёрный  Во-рон-2"?  Ещё  2.11.1998  г. я перевёл Вамденьги  за эту игру. После этого, в мартеэтого  года, получил от Вас письмо, в ко-тором  Вы  сообщали,  что  по утверждениюВ.Медноногова  "ЧВ-2" обязательно выйдет,и как только это случится, Вы сразу же еёмне  вышлете. Но сейчас уже июль, и с техпор никаких известий от Вас не поступало.Также  никак не удаётся наладить устойчи-вую  связь с фирмой LOGROS. В конце прош-лого года вроде бы удалось её установить,я  даже  довольно быстро получил свой за-каз.  После этого сделал второй, но с техпор - тишина. Писал письмо М. Акимову, ноникакого  ответа  так  и  не получил. Чтопроисходит с фирмой LOGROS?   Вышел ли 9-ый номер ZX-FORMAT? Ведь онанонсировался ещё осенью прошлого года. Впоследнее   время  ничего  не  слышно  обX-TRADE.  Неужели они забросили Spectrum?И  если  нет,  то  выпустили ли они новуюверсию ПЗУ (1.5 или выше) для GENERAL SO-UND?  Продолжают  ли они выпускать журналSpectrum ЭКСПЕРТ? По моему мнению это былсамый полезный по содержанию спектрумовс-кий журнал, из всех других.   И вообще,- есть ли какая-то надежда нато, что ситуация со Spectrum'ом изменитсяв  лучшую  сторону? Неужели FUNTOP'98 быллебединой песней? Ведь с тех пор к нам непоступало  никаких  обнадёживающих новос-тей.  Из-за отсутствия каких-либо положи-тельных изменений на спектрумовском рынкеотложена  на неопределённый срок разраба-тываемая  нами  игра  "WORMS". А ведь длянеё была уже готова почти что вся графика(только  для  анимации  червей нарисованоболее  200  спрайтов), разработаны многиеалгоритмы  и процедуры. Стоит ли нам про-должать писать эту игру?   Очень  хочется надеяться, что какие-топозитивные изменения всё-таки произойдут.И для Spectrum'a настанут лучшие времена.Ведь надежда умирает последней...   С надеждой на лучшее, N.P.S.   Недавно   в   компьютерной  прессе(РС-шной)  прошла информация о том, что с14  по 15 августа этого года в Лас-Вегасе(США)  будет  проходить  выставка ClassicGaming Expo, посвящённая компьютерным иг-рам.  На ней в числе прочего будет предс-тавлен  Spectrum  всё,  что с ним связанокак  в  области  soft'a,  так и в областиhard'a.  Причём  там  будет не только то,что было запущено в производство или выш-ло  в  тираж, но и разработки, которые доэтого  так и не были представлены широкойпублике.  Также  на  этой  выставке будутпредставители многих компаний, когда-либопроизводивших игры для Spectrum'a или вы-пускавших сами компьютеры.                                         N.   Уважаемый N!   1.  По заявлению В.Медноногова "Чёрныйворон-2"  выйдет  не  ранее  начала осени1999 года. С учётом того, что Вы перевелиденьги в ноябре 1998 года, (перевод полу-чен 10.11.98) будет выслан,- дополнитель-но,-  журнал ZX-F № 9, который также пла-нируется к выходу в ближайшее время. (Этоне  подарок. Ваши деньги находятся в обо-роте (с) Nemo уже более полугода).   2.  По  Logros'у. Помочь могу тем, чтоопубликую  Ваше  письмо в "Open letters".Акимов регулярно просматривает "Op. let."по ключу "Logros" (лексикографический по-иск).  Думаю,  "чёрные шары" благоприятноскажутся на его работе почтового операто-ра.   3. ZX-F № 9 не вышел. Основная пробле-ма  -  неплатежи дилерской сети, т.к. этоПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ  журнал. Сейчас разраба-тываются  методики  (технологии), которыепозволят  хотя  бы  частично  решить  этупроблему.  Что  же касается выхода, то неранее  чем через месяц. Собственно журналуже  готов,  но требуются некоторые чистотехнические  операции,  которые стоят де-нег.  Вышеупомянутые технологии по мнениюредактора  никак  не скажутся на конечныхпользователях, т.к. речь не идёт о техни-ческих защитах.   4.  Ситуация с X-Trade'ами неопределё-нная. На мой взгляд возникшие у них проб-лемы  связаны  с несколько поверхностнымипредставлениями  о  бизнесе в Spectrum'e.Причины  сложившейся ситуации лежат в ре-шениях двух-трёх-летней давности, оказав-шихся  излишне  конъюнктурными  и поэтомунеперспективными,  нежелание  работать наперспективу  и  неверие в Spectrum. (Речьидёт  не  о  ТЕХНИЧЕСКИХ РЕШЕНИЯХ!!!). ПоПЗУ информацией не располагаю.   5. "Spectrum Эксперт" далее выпускать-ся  не  будет,  по заявлению самих X-Tra-de'ов.  Позволю себе не согласиться с Ва-шей оценкой "Sp. Эксп."   Не  всё  то, что приятно читать, дейс-твительно  ПОЛЕЗНО читать,- это имеет не-посредственное  отношение к п.4. Полезноесодержание  - это материалы, предполагаю-щие  некоторые мыслительные усилия, рабо-тающие  на перспективу. А это преполагаетнекоторую  РАБОТУ читателя с текстом, чтомногим не под силу. Разумеется, необходи-мы и массовые "ламерские" издания, но ониНЕ  ДОЛЖНЫ претендовать на статус ПРОФЕС-СИОНАЛЬНЫХ. А кто такой Эксперт? Это ПРО-ФЕССИОНАЛ.  Это  синонимы.  Такие журналывыпускаются  в великом множестве по всемуСНГ,  и "Sp.-Эксп." рано или поздно поте-рялся бы среди них. Они же freeware, т.е.халява.   6. Надежда есть всегда. Те, кто её те-ряют,  садятся  за  РС. В этом бы не былоничего  плохого,  если  бы публика такогосорта,  пользовавшаяся в своё время неко-торым  авторитетом  и  влиянием  в Spect-rum'e,  не начинала принимать собственнуюнесостоятельность   за  несостоятельностьSpectrum'a  в  целом.  Это от малодушия искудоумия.  Психологически очень выигрыш-ная  позиция: "Вина не во мне, а во внеш-них   объективных  обстоятельствах".  Этоконтрапродуктивный   подход,   разлагающедействующий  на  окружающих.  Такие  людинеспособны  созидать, их удел - работа понайму. От звонка до звонка. Если они ока-зываются в бизнесе, то как правило, зани-маются  там  мошенничеством. Надеяться женадо  прежде  всего  на себя, а не ждать,когда  какой-то  "добрый"  дядя (в Москвели,  в  Питере,  либо где-то ещё) Вас ос-частливит, да ещё и на халяву. Вот Вы пи-шете  о "полном отсутствии какой-либо ин-формации". А сделали ли Вы какие-либо по-пытки как-то связаться с кем-нибудь,- какв  Вашем  городе, так и за его пределами?Поместить  объявление  в газете, попробо-вать  организовать  САМИМ  клуб или сеть?Скажем, в прилагаемой оболочке "Open let-ters"  есть ВОЗМОЖНОСТЬ опубликовать свойадрес  (см.  файл "About"). В этом случаеМОЯ  почтовая  механика начнёт работать ина ВАС. Вот Вы пишете: "к нам не поступа-ло  никаких обнадёживающих новостей". А счего  это  вдруг  они станут к Вам посту-пать,  с какого перепугу? Под лежачий ка-мень  вода  не  течёт. Это хорошо, что Вынаписали  письмо,  но этого МАЛО. Если Вынайдёте  способ  каким-либо  образом бытьПОЛЕЗНЫМ  сообществу Spectrum'a (платфор-ме), то за информацию можно будет не бес-покоиться.  Вот  у  Вас есть игра. (Как японял, практически готовая). Приложили лиВы  какие-либо УСИЛИЯ для её продвижения?Или рассуждаете по стереотипной схеме: мынаписали  отличный  код, а остальное - ненаше  дело/образуется  само собой/лень/неинтересно? Т.е. любим на саночках ездить,а  вот  возить саночки - это пусть кто-тодругой.   Ну и последнее. Не следует ждать быст-рых  и  лёгких  результатов. Машины серииKAY  выпускаются  уже  около 5-ти лет. Нореально,  на  деле, широко известными онистали только сейчас. Это ПЯТЬ ЛЕТ РАБОТЫ.Для  того,  чтобы  начать ПРОФЕССИОНАЛЬНОработать, необходимо как минимум ДВА ГОДАнепрерывных,   систематических   усилий,-иначе РЫНОК ВАС ПРОСТО НЕ ПОЧУВСТВУЕТ.   "Очень хочется надеяться, что КАКИЕ-ТОпозитивные перемены ВСЁ-ТАКИ произойдут".Очень характерное утверждение. Типа того:мир  объективен,  в  нём ничего от НАС независит, а значит сиди у моря и жди пого-ды.  А когда не дождёмся,а это произойдётточно,  если  пассивно  ждать,-  то сядемрядком  и  заплачем ладком...В три ручья,как  женщины,  навзрыд, полноводно... ВотБилл Гейтц-то обрадуется. Лучшего подаркадля  него и не придумаешь. Это ведь и бу-дет означать , что ОН ПОБЕДИЛ. И что Рос-сия  НИКОГДА не будет компьютерной держа-вой.   А  будет  полицейская  система  наРС-ках.  Степашин  обещал всех пронумеро-вать,-  не иначе как для удобства компью-терной  обработки...  На самом деле любаяплатформа, любой рынок - это суперпозицияВОЛЬ его участников. И от КАЖДОГО, ЛЮБОГОучастника,  хотя  бы и в микроскопическоймере,  зависит  ОБЩЕЕ  СОСТОЯНИЕ. Если Выокажетесь  способны  ПОЧУВСТВОВАТЬ, ОСОЗ-НАТЬ  И  РАЗУМНО ИСПОЛЬЗОВАТЬ эту зависи-мость,  то это и будет означать, что БиллГейтц проиграл, а Россия - выиграла. И ненужно бояться денег,- деньги это ЭНЕРГИЯ.	7. Насчёт Лас-Вегаса (США):    1)  Spectrum - уже не ИГРОВОЙ компью-тер,  по крайней мере, не только игровой,- это HOME COMPUTER, в отличие от PC-ка.    2) Там будет представлено НЕ ВСЁ, чтос ним связано. Меня, например, туда ПОЧЕ-МУ-ТО не пригласили. Хотя (с)Nemo (имеет-ся в виду фирма) - одна из немногих, еслине единственная ВЫПУСКАЮЩАЯ НА ДАННЫЙ мо-мент аппаратуру в Росии. Если Вы думаете,что они не подозревают о моём существова-нии, то ошибаетесь.    3)  Как это и обычно для американцев,будет устроено шоу для ламеров. Spectrum,скорее  всего будет НАРОЧИТО склоняться впрошедшем времени, - как этакое ПАЛЕОНТО-ЛОГИЧЕСКОЕ  ископаемое - экспонат. Что жекасается "... то что было..." и "...так ине  были...",  то  по-видимому, имеется ввиду грамотный подбор участников, оказав-шихся  НЕСОСТОЯТЕЛЬНЫМИ  в Spectrum'e. Ноговорить-то они будут о несостоятельностиSpectrum'a  как такового, (см. п. 6). Ве-роятно, будет сказано много слов о НИЗКОМБЫСТРОДЕЙСТВИИ, МАЛОМ ОБЪЁМЕ ПАМЯТИ, НИЗ-КОЙ  РАЗРЕШАЮЩЕЙ СПОСОБНОСТИ TV. Т.е. бу-дет опять эксплуатироваться идея ПРОГРЕС-СА, это идолище, кормящее американцев, совсеми вытекающими из этой идеи спекуляци-ями.    4)  Spectrum, на данный момент, - это"обрусевший" компьютер, который на уровнеплатформы  функционирует только в РОСИИ ив  сопредельных странах (СНГ). Причём тутАмерика?  Хотят поглумиться? Выпускать-тоони его всё-равно НЕ СМОГУТ. Слишком НЕП-РОГРЕССИВЕН,  слишком  НЕНАВОРОЧЕН, - егоДЕШЕВЛЕ  и УДОБНЕЕ делать в РОССИИ. А этоамериканцам  надо? Они уже весьма "успеш-но"  озаботились  Amig'ой,  - и результатоказался налицо. Объятия оказались через-чур жаркими...   У меня лично нет желания участвовать впоказательных похоронах,- и воовще учавс-твовать в мероприятиях, выдержанных в та-ком ТОНЕ. Вообще непонятно, какое отноше-ние  США  имеет  к Spectrum'y - разве чтопроцессора  Z80...  И Лас-Вегас не совсемуместное место.   P.S.  Funtop-98.  Речь опять же идёт оВашей неосведомлённости. В данном случае,по  независящим  от  Вас обстоятельствам.3-4 июля в СПб проводился House-Constrac-tion-99,  посвящённый,  практически цели-ком, - Spectrum'y. Реально съехалось око-ло 200-300 человек. Могло бы быть гораздобольше.   Необходимость отдать должное организа-торам.  Сам  факт  проведения НС-99 - этопросто  здорово. Они смогли это организо-вать, а это большое, сложное дело. Вместес тем, пользуясь случаем, хочу указать нанедостатки  проведения  сего мероприятия.Опять же, не в укор организаторам, а что-бы это не повторилось в следующих слётах.   1.  Организаторы почему-то решили, чтоSpectrum-тусовка  ограничивается сетями иДЕМО-мейкингом. Результат - всего 200-300человек.  Информация-то  распространяласьТОЛЬКО ПО СЕТЯМ. В результате, Вы, напри-мер,  даже не подозреваете об этом мероп-риятии. Организаторы, видимо, даже не по-дозревали, что существуют и ДРУГИЕ каналыинформации.  Быть  может, не столь ОПЕРА-ТИВНЫЕ, но зато куда более МАССОВЫЕ. Речьидёт  о журналах, Post-mail, информацион-ных  оболочках,  (типа,  например, тех же"Open  Letters").  Они  гораздо менее мо-бильны, но охват шире.   2.  Отсутствовал координатор мероприя-тия.   Его  можно  называть  как  угодно:"Главным",  "Ответсвенным за проведение","администратором",  "Органайзером" и т.д.и т.п.,- суть от этого не меняется. В егозадачи должно входить:   -  планирование,  управление ресурсами(например,   регистрация   и   размещениеучастников,   предоставление  оговоренныхплощадей  (столов, оборудованных розетка-ми,  например), поиск ресурсов (удлините-лей,  видеокамер, машин), поиск заинтере-сованных людей и т.д. и т.п.)   -  организация и предоставление ОПЕРА-ТИВНЫХ,  широкодоступных и простых спосо-бов  / каналов связи с собственной персо-ной  и  заинтересованными  людьми ( в томчисле между собой)   -   полномочия  на  принятие  решений.(Пример:  можно  торговать или нет? Можнораспространять  Spectrum-рекламу или нет?и т.д. и т.п.)   В результате:   -  Место проведения стало известно ме-нее  чем за неделю, что создало определё-нные трудности.   -  Разрешение - как и сама возможность- на установку KAY'я на слёте, было полу-чено  за  2-3 дня до начала. В результатечего  машина  собиралась  ночью накануне,оказалась  непротестированной  и полукри-вой.   -  Реклама оказалась не полностью под-готовленной  (в  частности, отсутствовалипрайс-листы)   -  Оказалось  невозможным организоватьторговлю  Spectrum-товарами.  (А это былобы  положительно,  т.к. позволило бы ком-пенсировать   затраты  на  дорогу  многимучастникам, т.к. цены могли бы быть в 2-3раза   ниже,   чем,   например,  в  "Юно-не"/Юго-Запад/Казакова).  Причина проста:о  том,  что  торговля  РАЗРЕШЕНА, узналитолько на самом слёте.   Попытки  как-то найти координатора на-кануне  (за  неделю!)  успехом не увенча-лись.  Публика, осведомлённая о предстоя-щем мероприятии, только пожиммала плечамии  ссылалась  на некоего человека из Авс-тралии, который приедет и всё организует.Но  это же анекдот. Для того, чтобы выяс-нить,  будет  ли розетка, необходимо зво-нить в Австралию? И разные мелкие органи-зационные  детали, которые возникают пос-тоянно,  необходимо обсуждать по междуна-родному  тарифу? И вообще, насколько про-дуктивно  может  организовать мероприятиечеловек,  находящийся  в Австралии, когдасамо  мероприятие в СП-б? Доступ к сетям,если он не халявный, т.е. посредством ра-бочего  места  за  бюджетный  счёт, стоиточень  дорого и практически нереален. FI-DO,  в  данном случае, слишком тихоходна,т.к.  необходима  ОПЕРАТИВНАЯ СВЯЗЬ, т.е.только ТЕЛЕФОН, и желательно, домашний. Авсего-то  что  и требовалось - это назна-чить  человека в СП-б. Что сделано не бы-ло.             (c)Nemo							186130 30.06.1999       Здравствуйте фирма "NEMO".   Решил написать Вам, так как дозвонить-ся не удалось, попадал на автоответчик, адома  телефона нет. Начались у меня проб-лемы с компьютером, после включения появ-ляется начальное меню и компьютер зависа-ет. Началось это после того, как я неточ-но воткнул в слот контроллер мыши. По-ви-димому перемкнул 12 Вольт с чем-то, поле-тело  несколько  дорожек на плате. Ну этоничего. Кинул перемычки и всё заработало.После  этого  компьютер нормально работалоколо  года,  потом начались глюки. Послевключения   зависал,   через  день-другойвключил  - всё работает. Но последний раззавис окончательно.   Да,  вот ещё что. Приобрёл у Вас черезпочту  "GENERAL  SOUND",  воткнул в слот,всё нормально сразу заиграл. Но недолго ярадовался. Звуковые эффекты игрались нор-мально,  но  вот  музыкальные файлы послезагрузки  первый раз играют нормально. Нокак только музыка заканчивается, и следу-ет  переход к началу, происходит зацикли-вание  на первой позиции файла, и всё таки играет один фрагмент по кругу. Не знаю,в  чём  причина,  но там где переход осу-ществляется  не на первую позицию, напри-мер  музыка в меню "HEAD BALL" всё играетнормально.  Проверял "GS" на другом комп-ьютере: всё тоже самое.   Ну  всё  о  глюках, кажется, закончил.Теперь  хочу попросить Вас написать в от-ветном письме, как можно оплатить ремонт,если я Вам вышлю плату KAY-1024 и "GS", иесли  можно,  уточните:  плату компьютеравыслать  с  контроллером дисковода и муз.сопроцессором или без них?   Вычитал  тут в Вашем прайсе про часы ккомпьютеру  "Dallas",  если можно по под-робнее,  куда  втыкать, и что они из себяпредставляют.   Кажется  закончил эту писанину, ну всёдосвиданья, жду ответа.N.17.07.99   Уважаемый N!1.  По  KAY'ю.  Было бы нелишним в письмеуказать  марку машины. Пришлось подниматьбумаги:  заказ  от  20.02.98  /  выполнен01.06.98: KAY-1024 (комплект). Попробуйтесделать следующее:   -  Тщательно  просмотрите  плату (цепипитания  +5V/GND). Могли "отгореть" неко-торые  дорожки,  которые  дублируют  другдруга. В случае их перегорания машина вы-ходит  в заставку, но может глючить из-зибольших  падений напряжения на оставшихсядорожках.   -  Проверьте  питающее  напряжение (наПЛАТЕ!)  Должно  быть +5V +/-0.25V. Жела-тельно  выставить  это  напряжение  около5.1V+/-0.1V  - можно подобрать напряжениепитания в диапазоне 4.75-5.25V, при кото-ром машина перестанет глючить.   -  Попробуйте  установить  конденсатор200  пикоФарад между землёй (GND) и выво-дом N 3 микросхемы D2 (1533TM8/F175).   -  Возможно глюки связаны с повышеннойрабочей температурой. Если компьютер сто-ит под прямыми солнечными лучами, необхо-димо убрать его в тень. (И вообще подаль-ше от теплоизлучающих предметов).   Если  ничего не помогает, то плату не-обходимо  выслать в ремонт. Стоимость ре-монта  (гарантийный  у Вас закончился) на17.07.99  для  иногородних (по почте) 100р.  +  детали.  В цену включена стоимостьпересылки обратно. Оплата наложенным пла-тежом  при  получении.  Выслать  вместе сконтроллером дисковода и AY-микросхемой.2. По GS. По-видимому, это дефект прошив-ки (программная ошибка), либо так и долж-но  быть.  Аппаратура  GS у Вас исправна.Подумайте, настолько ли дефект существен-ный,  чтобы  тратиться на пересылки и ре-монт. Кроме того неизвестно, устранена лиошибка  в  ПЗУ  (если  это  действительноошибка) на данный момент.3.  По  часам  "Dallas". Часы имеют смысллибо  при работе в сетях, либо при работес  OC ISDOS. В прочих случаях часы смыслане  имеют.  Часы  можно подключить толькочерез   доп.  устройство,  самостоятельносмонтированное  на Free board (см. п.1.5)Лезть  в компьютер с паяльником без край-ней  необходимости КАТЕГОРИЧЕСКИ НЕ РЕКО-МЕНДУЕТСЯ.  В  случае,  если  Вы сломаетеплату,  ремонт  Вам  обойдётся в 2-3 разаДОРОЖЕ.   Из информации по Dallas'y имеется: -  Несколько  вариантов схем подключения(через шину) -  Фирменная  документация на собственноИМС DS1287A -  Описание  КР512ВИ1 (аналог Dallas, нобез  встроенной батареи и кварц-генерато-ра)  в  "Радиотехнике".  Там  же  примерыпрограммирования     в     кодах    I8080(КР580ИК80А)   Пакет документации - 15у.е. /предопла-та почтовым переводом/ с учётом стоимостиотсылки. Программная поддержка существуеттолько в сетевых программах и в ОС ISDOS.        (c) Nemo.644020   Здравствуйте Nemo!Пишет  Вам N из города N. Недавно слышал,что  Чёрный Ворон-2 готов на 90%. Ещё хо-тел  у  Вас спросить, не вышел ли ZX-For-mat-9,  Spectrum Expert-3, Spectrum Prog-ress 3-4, Adventurer-9, ZX-Power-4. Такжеможете в прайс-листе указать, какие новыеигры  уже  продаются у Вас, а какие гото-вятся  к выходу. С удовльствием куплю ка-кие-нибудь программы. Напишите, каие игрыу Вас есть под modem.   Когда примерные сроки выхода ЧВ-2?26.06.99 N.17.07.99   Уважаемый N! 1) "Чёрный Ворон-2" выйдет, по заявлениюВ.Медноногова, не ранее начала осени. 2)  ZX-F  N  9 выйдет не ранее чем черезмесяц. 3)  Sp-Exp N 3 закрылся и выходить болеене будет. 4)  По остальным журналам информацией нерамполагаю - обращайтесь в "Logros". Тожесамое  касается прочего ПО: обращайтесь в"Logros".    Фирма   (c)Nemo   занимаетсяhard'oм, а не soft'oм.             (с)Nemo.