Polesse 03 - Конкурс - Лучшая дема на бейсике.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ███████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░  КОНКУРС  ░░░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓████████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Объявляется конкурс
"Лучшая дема на Бейсике"
.  Конкурс прово-
диться  нашей газетой и призван заинтересовать творческих людей,
которых, я уверен,  немало,  помочь  развить их потенциал и этим
способствовать развитию Спектрума в нашем городе.
   На конкурс принимаются работы гомельских спектрумистов.   Ни-
каких ограничений на возраст участников не налагается. Все рабо-
ты принимаются с
10.03 по 10.04
, т.е. у Вас есть ровно месяц для
написания конкурсной работы.  Основным критерием  ее последующей
оценки жюри будет эстетичность, т.е вовсе необязательно придумы-
вать сложнейшие процедуры - главное,  чтобы все красиво и гармо-
нично смотрелось на экране.
   Итак, правила таковы:
- Программа  должна быть написана исключительно на языке Бей-
сик (использование ассемблера не допускается!);
   - Допускается  использование графики и музыки изготовленной в
соответствующих редакторах (без работы с прерываниями!);
   - Размер  программы может быть любым,  допустима загрузка до-
полнительных модулей с диска;
   - Листинг программы не должен быть защищен от просмотра;
Победители  конкурса  получают призы  запись  дискет с самыми
последними новинками программного обеспечения для Спектрума.

                   1-е место : 15 дисков
                   2-е место : 10 дисков
                   3-е место :  5 дисков
Имена  всех участников конкурса,  вместе с результатами будут
опубликованы на страницах "Полесья", лучшие работы будут отправ-
лены в Минск, Гродно и другие города нашей республики. Если наше
предложение встретит поддержку - подобные мероприятия будут про-
водиться регулярно. Ждем Ваших работ.