Inferno 02 - Others - итоги несостоявшегося анкетирования.
Анкетирование
(c) Shaitan/Stars of Keladan
Вот и   пришло   время  подвести  итоги
анкетирования, которое мы решили провес-
ти в прошлом номере.
 Здесь, по  идее,  должны бы были приво-
диться  непостредственно  результаты, но
увы  и  ах - результатов нет и не будеть
по самой простой причине. На приведенную
ранее анкету был прислан всего лишь
один
ответ.
Вы наверное хотите меня спросить:
"От  кого?"
А  я вам не отвечу по всего
лишь одной причине - зачем кого-то выде-
лять,  просто  напросто мы с ним заведем
тесное   сотрудничество.   Да  и  вообще
интересна  реакция  людей, которые будут
бить  себя в грудь кулаками, что это они
написали, а все остальные козлы, за одно
и проверим на порядочность действительно
написавшего нам человека
(не обижаться -
это  так,  шутка).
Но  наша  команда не
отчаиваится,  кто  знает, может еще кто-
нибудь одумается и пришлет анкетки.
 Я конечно могу предпологать, что всякие
анкеты  уже всех давно достали, но также
создается   впечатление,  что  все  ярые
спектрумисты  только и умеют, что чесать
языками,  да  гнуть/разгибать  окончания
своих  рук.
Сразу  хочу у вас попросить
прощения,  наши дорогие читатели, за та-
кой резкий тон общения.
А теперь  я все таки хочу немного попы-
тать вам объяснить причину возникновения
анкеты.
 Самой  главной  причиной  является  то,
что  в  последнее  время  очень мало где
можно  увидеть  полезную  информацию,  а
иногда  даже  не  у кого спросить совета
или вообще узнать хотя бы алгоритм како-
го-либо эффекта. При помощи такого мето-
да общения можно было бы установить кон-
такты  с  другими  группами  не только в
своем регионе, но и далеко за его преде-
лами.  А  теперь я бы хотел (точнее ска-
зать  хочу)  осветить  аспекты появления
того или иного пункта анкетки.
1.
Фамилия
2.
Имя
3.
Отчество
Реальное имя  в  большинстве случаев не
известно,  а  ведь страна или, как стало
модно говорить сцена, должна знать своих
героев  не только по никам, но и по име-
нам.
4.
Псевдоним/группа
Ну и  написали вы свое настоящее имя, и
вы  думаете что тебя все сразу узают? Да
нифига.  Хотя  бывает  и  наоборот,  что
некоторых  людей  знают  по имени лучше,
чем по нику.
5.
Специализация
Ну а тут и обяснять нечего.
6.
Лучшие,  на ваш взгляд, ВАШИ
продукты
У каждого  человека  творчества в тайне
от  всех  есть  свои любимцы, которые на
его
(!!!!!)
взгляд являются самыми луч-
шими,  хотя  это  может быть и не так. А
бывает еще более интересная фишка, кото-
рая  заключается в том, что
автора знают
только по продуктам,
а ни имени, ни ника
никому не известно.
7.
В  какой  информации вы нуж-
даетесь
Ну, а  тут  и говорить нечего. Я думаю,
что  каждый  из  вас когда бы то ни было
встречался  с  проблемой информационного
голода  по какой-либо конкретной пробле-
ме.  Так, например, кому-то нужна проце-
дура  быстрого  вывода спрайтов, кому-то
помощь  в создании "интеллекта", а кому-
то  .... Этот список можно продолжать до
бесконечности,  так  как
все так молодеж
приходит  на  спектрум,
а кто-то желает
перейти  из  класса пользователя в класс
создателей    обеспечения,   не   только
программного, но и музыкального.
8.
Какие у вас планы
Может этот пункт и был лишним - не каж-
дый  скажет  о том, что можно ожидать от
конкретной личности в ближайшее время. А
если  бы  сказал,
то глядишь и рекламка
(хоть и небольшая) была бы.
9.
Какова  конфигурация  вашего
компьютера
Ну, а про это вообще отдельная тема для
разговора.   Как   много   глюков  может
появиться  из-за корявости софт, который
не может
корректно
работать с железом. Я
видел  такого
Извращенца
(именно с боль-
шой  буквы
"И"
[так  он себя сам назы-
вает])
,  у  которого совмещается не сов-
местимое  (я имею в виду железо),
а нам,
как  известно,  всем  хочется  загрузить
программку  и  ни задумываться о причине
того,  почему  на моей навороченой тачке
такая простенкая софтинка не работает, а
на  каком-то
48
-м  Синтезе идет на ура.
Это  конечно сказано очень грубо и утри-
ровано,  но  надеюсь на то, что ход моих
мыслей вам понятен.
10.
Как  с вами лучше связаться
В наш  век  космических  и компьютерных
технологий появилось очень много различ-
ных  видах связи начиная от самого
обыч-
ного  телефона и заканчивая электронными
ящиками и виртуальными пейджерами
(ICQ)
,
а  я  и неговорю еще о старом добром де-
довском способе написания обычных писем.
Да  и  порой  бывают люди, которым проще
набрать письмо на компьютере и отправить
его по фидо в соседний дом (это я так, к
примеру),  чем просто поднять свою пятую
точку  от  стула и немного пройтись, или
еще  более  "ленивые" не могут позвонить
по телефону.
11.
Какие  группы  находятся  в
вашем городе (регионе)
К этому   вопросу  меня  подвела  очень
интересная  история, которая произошла в
те  времена,  когда  я жил в Ростове-на-
Дону.  В те далекие годы я собрал группу
из трех человек. Чем мы занимались я го-
ворить не буду ибо это я считаю детскими
шалостями, которые не заслуживают вашего
внимания,  хотя  иногда  рождались такие
идеи,  которые  до  сих пор еще никто не
реализовал.  Так  вот в этом же городе в
то  же  самое время существовало еще две
группы, по моим не точным расчетам. Я уж
не  говорю о группах, которые располога-
лись  в регионе.
Этими группами были та-
кие  достаточно  известные  группы Omega
Hackers Group и Hell Raisser.
Самое про-
тивное,  что  ни  мы,  ни они не знали о
нашем  взаимном  существовании.
А узнали
мы  друг  о  друге уже тогда, когда моей
группы  и  в  помине  небыло.  Вот такая
грустная  история.  По  моему  скромному
мнению,  вполне  была возможна такая си-
туация, что моя группа и не развалилась,
а  двое других моих "сокаметников" оста-
лись  на  спектруме,  а не свалили бы на
пэцэ.
12.
Готовы  ли  вы  к сотрудне-
честву с другими группами
Да уж,  не  все  люди предрасположены к
общению и сотрудничеству не только пото-
му, что хотят чего-то утаить, но и им не
нежна  помощь  со  стороны, а бывает си-
туация, которая повторяет предыдущую, но
с точностью наоборот. Как ни крути, а не
все  люди  могут осуществить задуманное,
да  и  не  всегда бывают идеи при полном
присутствии возможностей.
13.
Какой информацией вы готовы
поделиться с другими
А этот  вопросец  был задан просто так,
может  найдется  какой либо оригинальный
ответ. Во!!!! Только что придумал. А по-
чему бы и не организовать конкурс на са-
мый   оригинальный  и  одновременно, так
сказать,  по существу ответ на этот воп-
рос.
Так что  если вы передумаете, то обяза-
тельно пишите. Проект "ОБМЕН" не закрыт.
Еще  раз напоминаю адреса куда вы можете
высылать свои анкеты. Это
Fido:
2:5057/21.36  To: Max Shashkin
Subj: Inferno votes
или
2:5057/21.38  To: Evgeny Milun
Subj: Inferno votes
Можно воспользоваться и старым способом
посредствам   обычной   почты  на  адрес
443110  г.Самара ул.Челюскинцев 19 кв.40
            Шашкину Максиму
Сразу говорю, что интернетовскими адре-
сами  лучше  не пользоваться так как ин-
тернет это дело такое .... как Восток.
PS.
Но   вот   с   момента   написания
вышеприведенного   текста  прошло  время
(примерно  неделя)
и мне удалось залесть
в    Интернет   и   посмотреть   на свой
электронный  ящик, который добросовестно
хранил  всю  приходящую на меня почту. И
что  я  там  увидел?
ДВА
письма на тему
Inferno.
В каждом из писем был приведен
подробный  баг-репорт, за который огром-
ное человеческое спасибо.
PPS.
Хотя некоторые глюки даже и небыли
обнаружены.