ZX Zone 02 - Юмор - анекдоты.
Готовы? Поехали:
Жена провожает мужа в санаторий и говорит:                 
   - Прошу  тебя, не  трать  денег на веци, которые ты можешь 
иметь дома даром.
***
Телефон:                                                   
   - Маша,дашь?                                               
   - Дам,а кто говорит?
***
- Жозефина! Сейчас же слезь с колен своего жениха!         
   - Ну уж нет, мамочка! Сегодня я успела залесть сюда раньше 
тебя!
***
Хозяйка  едва успела накинуть на себя халат, как в комнату 
вошел слуга.                                                  
   - Луи! Почему ты не стучишься? Вдруг я раздета?            
   - Не беспокойтесь, мадам,-успокоил ее слуга,-перед тем,как 
входить,я всегда заглядываю в замочную скважину.
***
Встречаются Кацей и Баба-Яга.                              
   - Куда путь держишь,старуха? - спрашивает бабку Кацей.     
   - На север,в заполярный гарнизон.                          
   - Зачем в такую стужу?                                     
   - Да надоело в девках сидеть.Дай,думаю,выйду за офицера.   
   - Да кто же тебя возьмет?                                  
   - Не скажи, не скажи. Это здесь я Баба-Яга, а там-Василиса 
Прекрасная.
***
Однажды учительница принесла в класс кирпич и спрашивает у 
детей:
- Дети,что вы думаете,глядя на кирпич?                     
   Леночка:                                                   
   - О больших успехах советских строителей.                  
   Женечка:                                                   
   - О перспектривах перестройки.                             
   Вовочка:                                                   
   - А я - о женцинах.                                        
   - Вовочка,но почему? -спрашивает учительница.              
   - А я о них всегда думаю.
***
Отец девушки спрашивает у жениха:                          
   - Вы  играете в карты? Пьете? Курите? Волочитесь за женци- 
нами?                                                         
   - Нет.                                                     
   - Тогда никакой свадьбы.Я не хочу,чтобы моя жена постоянно 
ставила вас мне в пример.
***
Разговаривают две подруги:
- Наташа, милая, ты ведь окончила школу с золотой медалью, 
была отличницей в институте!... Как же ты стала валютной про- 
ституткой?                                                    
   - Ах,сама не знаю... Наверное,просто повезло!..
***
Жена собирается на курорт:                                 
   - Дорогой,что тебе привезти?                               
   - Что хочешь,сейчас все лечат.
***
У Армянского радио спросили:                               
   - Что может дать самая красивая женцина Парижа?            
   - Она не может дать больше того,что может дать.
***
- Если  уж жениться, так брать красивую женцину и отличную 
кухарку!                                                      
   - Но это же двоеженство!
***
Жена спрашивает у мужа:                                    
   - Почему у нашей коровы такие грустные глаза? Ты заметил?  
   - Я бы посмотрел на тебя,если бы тебя три раза в день дои- 
ли,а раз в год водили к быку...
***
Нельзя заниматься сексом на людях - советами замучат.
***
Встретились два старичка.                                  
   - Ну,как живешь?                                           
   - По Карпову: е-два.А ты?                                  
   - Как арбуз - живот растет,а кончик сохнет.
***
то be continued ...