ZX Club 09 - Party - Funtop: Briefly.
BRIEFLY
ZX-ДАЙДЖЕСТ
------------------------------------------
Как водится, пати явилось мощным
          стимулом  для творческих  людей.
          Скоро можно ожидать  всплеск ак-
          тивности народных масс: в каждой
          газете  и журнале будет  так или
          иначе описан фестиваль...
Сергей Новиков
Пишите обо всем!
Я обращаюсь ко всем,  кто был на FunTop.
Если вам  не лень,  набейте  пару  строк о
своих впечатлениях от party и вышлите мне.
Ваши письма  лягут в основу статьи  о МФКИ
FunTop-98, которая будет затем опубликова-
на в сетевой газете ASPECT (С.Пб).
Пишите обо всем!  Что понравилось, а что
не понравилось,  пожелания организаторам и
т.д. В общем, все, что в голову придет! =)
27.08.98     Alexey Guryev/Discovery group
То же самое можно присылать и мне.  Сейчас
ускоренными темпами  идет сведение второго
(третьего) электронного журнала "VOYAGER".
Ваша информация  будет очень полезна,  а о
вас узнают многие! e-mail: nadejda@st.ru
29.08.98                    Vladimir Lyjin
Подробнее о моем видении FT98 и прочем чи-
тайте в OBERON, #5 (октябрь, 98).
30.08.98                     Yuri Vasiliev
NICRON (г.Москва)                         
-----------------
Во вступительной статье к юбилейному но-
меру газеты Владимир Булчукей писал: "100-
-й юбилейный номер  Nicron-а  после  всего
пережитого кажется лишь одним из эпизодов,
одной  из частичек  прошедшего  22 августа
долгожданного*праздника    компьютерного  
творчества, поэтому пусть же он сольется в
одно целое с FunTop-ом и станет теперь уже
частичкой его истории!"                   
  Добавить к этому нечего, - сказано ярко,
эмоционально и точно.  Думается,  что этот
номер газеты следует распространять вместе
и наравне со сборниками конкурсных работ. 
  В номерах 101, 102 - продолжение фотога-
лереи, начатой в 100-м номере газеты.
ASPECT, #10 (г.Санкт-Петербург)           
-------------------------------
Alexey Guryev (ноябрь 1998):
Из пришедших писем я составил  небольшую
(порядка 80 секторов) статью. Вначале идут
письма организаторов FT, где они рассказы-
вают о подготовке  и проведении фестиваля.
Затем идет пара писем от участников compo,
и несколько писем  от зрителей.  Плюс нем-
ножко моих комментариев.
OPTRON (г.Львов)                          
----------------
В номере 18 за сентябрь 1998 опубликова-
на статья Павла Высоцкого "FunTop-98: Demo
Compo". "Демостроение на Спектруме продол-
жает развиваться... И это развитие - дале-
ко не постепенное.  Целый год в строжайшей
тайне готовится что-то новое, затем прихо-
дит Фестиваль - и все становится явным..."
  Анализ  некоторых работ,  представленных
на FunTop:                                
                                          
Funtasy  Oops/Одинцово (вне конкурса);    
Morbid Vision  Tankard, Asphixia/Минск;   
Emergency Real Номе corp. group/Дзержинск;
Adrenalize Global corp./Старый Оскол;     
Blame Stars of Keladan group/Самара;      
Entropy ZX-Maniacs & MKHG/...
"...До встречи в следующем выпуске "Опт-
рона"! Там мы продолжим наш анализ..."    
                                          
С редакцией можно связаться по адресам:   
                                          
290045  г.Львов, а/я 1131.                
        Андрею Стегницкому                
e-mail: felkons@felkons.lviv.иа
RIP (г.Минск)                             
-------------
В 8-м, августовском, номере газеты Арсе-
ний Астапенко пишет,  что обо всех  важных
событиях  в  пределах  СНГ  спектрумовской
прессой уже было рассказано,  так что пов-
торяться,  видимо,  не стоит.  А потому, о
FunTop он ничего  и не стал  писать,  зато
привел довольно подробный пересказ-перевод
Официального Приглашения  от группы E.S.A.
на Фестиваль в чешский город Докси  (с ан-
глийским оригиналом Приглашения  Вы можете
ознакомиться в разделе "And so оп..." - "И
так далее..."),  а также вспомнил  об идее
проведения виртуального FunTop,  которая в
то время муссировалась Артемом Харитоновым
и подробно была изложена в газете  "#Z80",
#2.                                       
  В 10-м номере  несравненный дуэт Ars-а и
Werewolves-а рассказывает о двух, уже слу-
чившихся  к тому времени,  событиях  года:
Doxycon и FunTop. Впрочем, чешскому Фести-
валю уделено не много внимания, - приведе-
ны только предварительные результаты.  Со-
бытиям же FunTop  дана оригинальная,  т.е.
незаимствованная,  оценка - все  искренне,
все с юмором, все как всегда у Rip!
BUZZ (г.Ковров)                           
---------------
В 16-м номере ковровской электронной га-
зеты,   которую  выпускает  небезызвестная
группа Eternity Industry, опубликовано две
статьи по интересующей нас тематике:  "Fun
Тор-98 в подробностях"  (С) Paracels/EI  и
"Впечатления о FunTop-98" Ьу DEMIURGE ASH/
EI.                                       
  Первая статья написана в жанре  путевого
очерка  и подана  в стиле,  если можно так
сказать, "хроники событий";  вторая статья
выгодно отличается от большинства  статей-
-впечатлений короткими, острыми и конкрет-
ными замечаниями по организационным вопро-
сам и по существу фестивальных конкурсов. 
                                          
Дата выхода газеты: 28 сентября 98 г.     
Адрес редакции: 601901 Владимирская обл.  
г.Ковров, ул.Чернышевского, д.7, кв.17.   
Калинину Дмитрию Юрьевичу
Oberon (г.Самара)                         
-----------------
В 5-м номере журнала (7 ноября 98)  теме
FunTop посвящены две статьи Наксима Мучка-
ва (M.M.A. ака UnBEL!EVER/SPEED со./XTM).
"Работы с FunTop-98" (раздел "Обзор")
"...Не было у меня желания писать обзор.
...Однако,  после прочтения  абсолютно бе-
зумного обзора  в 2 номерах газеты OPTRON,
я  призадумался.  Что же  получит  обычный
юзер!  С одной стороны, - литературно-поэ-
тические загрузы  от Gendalf-а (OPTRON), а
с другой стороны, - выйдет на днях DEJA VU
и там опять  DAN!!L  будет грузить  чем-то
вроде: "вектор прерываний I=#5В..."  Так и
не поймет загруженный юзер, что надо смот-
реть, а что не стоит..."
"FunTop" (раздел "Обо всем")
"...Эти 12 часов, проведенных на 5 этаже
в актовом зале школы, оказались вписанными
в мировую историю ZX Spectrum огромным ко-
личеством работ, людей, мнений, знакомств,
фотографий и видеозаписей.  Для одних  Fun
Тор был шоком,  для других - обыденной се-
ростью..."
В разделе  "Обзор"  опубликована статья,
посвященная работам фестиваля Doxycon-98.
* * *
Итак, основную массу материала о FunTop-98
в спектрум-прессе  условно можно разделить
на два вида:  оценка работ  (в основном, -
Demo),  личные впечатления с хронологичес-
кой передачей описываемых событий.
Если оценочный материал в  большой степени
зависит от компетентности автора в области
демомейкинга,  то статьи второго вида - от
эмоциональности и личных склонностей авто-
ра.  Я прочитал все  вышеупомянутые статьи
и, надо отдать должное их авторам,  повто-
ряемость событий,  описываемых  в статьях,
не ослабляла моего интереса к чтению. Каж-
дая новая статья (читай - личность автора)
добавляет  в общую  картину событий  новые
краски и детали.  Однако, похожесть струк-
туры основной массы статей навеяла и неко-
торые негативные мысли:  слишком явно нап-
рашивается вывод  о шаблонности журналист-
ского мышления большинства авторов,  а от-
сюда - прямая параллель  к шаблонности ин-
терфейсов и оболочек основной массы сегод-
няшней ZX-прессы.  Прежде я ратовал за не-
сомненный приоритет содержания,  но, види-
мо, моя,  несколько воинственная,  позиция
была вызвана тем, что слишком безапелляци-
онно пытались мне навязать противоположную
точку зрения на процесс создания электрон-
ных изданий. Однако, как известно, "встре-
чают по одежке"  и здесь  предпочтительнее
комплексный подход: высокий уровень содер-
жания,  отточенный  дизайн,  нестандартная
разработка интерфейса, грамотно написанные
коды... Впрочем, простите за уход от темы.
Читайте ZX-прессу!            
     Явление это воистину уникальное!
SWdZ
КОНКУРСНЫЕ РАБОТЫ В InterNet
------------------------------------------
Скоро ищите все работы на:                
http://funtop.da.ru!
26.08.98                     Alexey Ivanov
Aleksandr V. Solodkov
wrote:
AVS>> НАРОД,  а где в Интернете взять все,
AVS>> что на FunTop-е было?
PV> CHA0SiTE: ftp://129.78.238.196/pub/
ftp://ftp.ogre2vsk.edu.lv/acid-nature/    
speccy/incomming/funtop                   
                                          
http://funtop.da.ru - проверен,  скачались
нормальные архивы.
Используйте программу  докачки  файлов  из
интернета  при обрыве связи  (типа Reget c
www.reget.сом)
28.08.98                     Alexey Ivanov
СБОРНИКИ КОНКУРСНЫХ РАБОТ
------------------------------------------
Первые две-три недели после 22 августа все
те,  кому не пришлось побывать на Фестива-
ле,  жили в напряженном ожидании сборников
конкурсных  работ.  Каждый  новый  сборник
становился  событием.  "Пришла  графика!",
"Пришла музыка!", "4К начали закидывать" -
это были добрые вести, на которые с трепе-
том отзывалось  сердце каждого спектрумис-
та. Одно дело следить за диспутами на тему
"Blame. Сюжет или эффекты" и читать репор-
тажи  Сергея Новикова,  другое - убедиться
воочию в достоинствах работ.  И все же, не
обошлось без ложки дегтя... Первые две ра-
боты "Forever" и "Refresh" (2-е и 1-е мес-
та соответственно  в Demo Compo)  пришлось
ждать  гораздо дольше  остальных работ.  И
это, я так считаю, не есть хорошо!        
                                          
"Forever" я получил  от ЕТС-Server  (приш-
лось подождать),  а вот  "Refresh" удалось
посмотреть только сегодня - 26 октября!  И
какие, спрашивается,  могут здесь быть оп-
росы и анкеты...                          
                                          
Итак, на сегодняшний день в нашем распоря-
жении имеется 5 дискет с работами DemoCom-
ро и по одной дискете gfx-, music-, ЧК-In-
tro compo; всего: 8 дискет.  Это наше дос-
тояние, наша гордость! Запишите на одну из
дискет Nicron, #100  и включите в свой ар-
хив.
SWdZ
АЛТАЙСКИЙ КРАЙ. ЗАОЧНОЕ УЧАСТИЕ
------------------------------------------
Из двух, известных мне, барнаульских групп
до  участия  в  FunTop  "добрались"  члены
только  одной - Dementia  corporation.  На
суд зрителей были представлены графическая
и музыкальная работы (это уж, - как водит-
ся) и ЧК-Intro,  начатая за два-три дня до
последнего срока сдачи работ и законченная
в тот самый  последний день.  Особая, сту-
денческая, романтика в этом есть - за ночь
до экзамена выучить "Сопромат", - но много
ли в том доблести...  Беда в том, что сами
лидеры сцены подают дурной пример начинаю-
щим,  доводя  свои работы  до фестивальной
кондиции  буквально в последние часы и ми-
нуты перед стартом.  За кадром,  к сожале-
нию,  остается вся предварительная работа,
а то, что работа принесена  в зал  уже  во
время проведения compo и занимает при этом
первое/второе место - это впечатляет...
Итак,  рисунок  Максима Шелепова  ниже  по
тексту
Конкурсная работа  Александра Ростова  со-
провождает данный раздел номера,  файл 4K-
-Intro  "dementia"  записан в приложении к
журналу.
SWdZ
REFRESH
------------------------------------------
From: Potapov Vsevolod Viktorovich
Прошло 12948308506843205698569380396830683
0683 миллиардов тысяч  миллионов  десятков
сотен триллионов наносекунд (+-  миллиард
лет),  а демы так и нет.  Неужели это зна-
чит, что  FOREVER  победитель  фантопа,  а
BLAME на втором месте (именно этим грозили
организаторы около месяца назад)?
Regards,                         Random/СС
Официальное заявление будет через двое су-
ток.  Скорее всего,  ты окажешься прав.  А
призы за первое место  пусть останутся  на
совести VAV-а.
С уважением,                 Alexey Ivanov
Р.S. А Виктору Москалеву  непроданную при-
зовую  плату  Кая-1024  придется  передать
Digital Reality. Вот такой обломчик ;)
4 октября 1998
------------------------------------------
From: Pavel Nikonov             (04.10.98)
Можно смело забить (или забыть) на rfs как
на демо с ftp  (если она появится,  то уже
явно перевороченная до основания) :(
Nice dreams,    Virtual/Silence Crionix-98
Похоже на то.  Кстати, в связи с этим воз-
никает интересный вопрос. Предположим, ав-
торы изменили названия,  поменяли картинки
и цвета и выпустили на другой  парти.  Так
как совсем мало людей видело её "в глаза",
никто даже и  не  заподозрит  ничего.  Так
можно и ездить по стране,  собирать первые
места :) А если серьезно, то пора завязать
уже с этим первым местом.  Не надо  никого
дисквалифицировать, оставить как есть,  но
на будущее  знать,  что  ВСЕ работы  будут
КОНФИСКОВАНЫ (или скопированы :) перед на-
чалом компо. И авторам неотданы. :)  Так и
сделаем.
Regards,                         Random/СС
5 октября 1998
------------------------------------------
From: Alexander Grimalovsky     (12.10.98)
То  : Victor Moskalyov
------------------------------------------
VM> Я тут в воскресенье (11-ост-98) разго-
VM> варивал с Exploder-ом. Как выяснилось,
VM> демо не вышло в намеченный срок по од-
VM> ной ужасной причине:  запоролся диск с
VM> частью исходников, т.е. некоторые час-
VM> ти пришлось переписывать заново!
Backup-ы надо делать! ;)
VM> В общем, мы с ним договорились, что он
VM> все доделывает  и через неделю  приез-
VM> жает в Москву и мы все вместе собираем
VM> и доводим демо до конца. Вот так.
Cool! Подождем еще немного...
VM> Да, DR, конечно, молодцы. Но поймите и
VM> нас - активная работа  над демо  нача-
VM> лась всего лишь за неделю до FunTop!
Прекрасно понимаю! Вот только один вопрос:
тут неувязочка маленькая получается,  сог-
ласно заявлениям Mbr^xTm на #z80,  Refresh
должен  был  быть  готов  еще  на  майских
праздниках!  Да и сам VAV говорил, что на-
чал писать Refresh еще осенью 1997-го!
ARCANOID - ЭТО ДЕМО-ВЕРСИЯ ИГРЫ!
------------------------------------------
From: Andrew Alexandrow         (02.10.98)
То  : Alexander Grimalovsky
------------------------------------------
AG> Вопрос  к органайзерам Funtop-а:  судя
AG> по результатам, не принимали участия в
AG> compo 4K INTRO.<С> и ARCANOID.<С>. Хо-
AG> телось бы  узнать - откуда взялись эти
AG> intros?
Эти две работы написаны нами:             
4к интро Ьу SiMM/PhF                      
Arcanoid Ьу Globalus/PhF
------------------------------------------
From: Andrew Alexandrow         (02.10.98)
То  : Artem Haritonov
------------------------------------------
АН> Arcanoid  прекрасно  работает,  просто
АН> надо подождать,  он экран  под  данные
АН> юзает...  А вообще, по-моему - это аб-
АН> солютное первое место на FT!   Никакой
АН> GOA Vav-а ему в подметки не годится! В
АН> этих  словах - очень  большой  процент
АН> серьезных рассуждений...
Спасибо за такие слова!  Глобалус на седь-
мом небе...  Жаль, что интро было вне кон-
курса!
------------------------------------------
From: Andrew Alexandrow         (02.10.98)
То  : All
Subj: Phantom FAMILY corporation messages!
------------------------------------------
Тут недавно проскакали сообщения  об Arca-
noid, 4k intro, Master of Orion... Все сии
работы,  а так же  множество  других, - на
сервере от Fatality.  Адрес, думаю, знаете
лучше меня!
------------------------------------------