Nicron 76 - События - первый вариант эмблемы фестиваля &quot;FunTop-98&quot;.
(C) ЛЕШИЙ
(Алексей Антипов)
ариант полноэкранной эмблемы
"FunTop98"
От Wlodek'а Black'а:
Вот, уважаемые художники, первый серьезный и очень, очень конку-
рентоспособный вариант эмблемы предстоящего Фестиваля. Посмотри-
те, в эмблеме заложены все эмоциональные и  формальные  стороны
FunTop-а:
земной шар
- символ международного характера  Фестива-
ля;
солнечная корона в теплых, ласковых цветах -
символ праздни-
чности, радости, хорошего настроения, своеобразный  перевод  на
язык живописи слова "FunTop";
компьютер "Спектрум",
что даже на
маленьком участке безошибочно распознается - знакомая  клавиату-
ра, корпус с 5-дюймовым дисководом; исключительно  приятная  по,
так сказать, "логотипу" надпись
"FunTop";
на экране изображенно-
го компьютера - 1998-й год.
се!Так что присоединяйтесь, уважа-
емые мастера Art Studio, к объявленному конкурсу  на лучшую эмб-
лему Фестиваля! Как говорится, "кто больше?", "кто лучше?".  Ри-
суйте, конечно, не обязательно на весь экран и не обязательно в
цвете - пригодятся не только полноэкранные "полотна", но и мале-
нькие "иконки". Если участников будет много, то  и  победителей
будет тоже много. Конкурс этот не является одной  из  номинаций
"Compo", но, наверно, и просто моральное удовлетворение от того,
что твое произведение использовали в официальных демках, докуме-
нтах и т.п., от вида вашего "копирайта" на Фестивале - тоже  не-
мало! Москвичи, присылайте свои работы на
RABBIT BBS под секрет-
ным именем файла ">NICRON" или передавайте  в ручном режиме;  к
региональным участникам просьба слать ваши работы  на мой адрес
ZXNet:
zxnet@iname.com
Subject:
500:95/462
Wladimir Bulchukey.
Кто является абонентом местных отделений ZXNet, могут  узнать о
правилах пересылки нетекстовых файлов у своих "боссов". Кто  та-
ковым не является - шлите экранный файл в "хобетном" формате  в
виде приложения к письму; это лучше, чем UUEN-code.
С уважением -
Владимир.