Proton 03 - Юмор - Анекдоты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Анекдоты.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
Приехал Чукча в Москву. Едет в такси по городу. Вдруг напере-
рез - старушка. Водитель - вправо, и старушка вправо, водитель -
влево  и старушка влево. Еле-еле разминулись. Едут дальше. Чукча
говорит: "Русский охотник - плохой охотник. Если бы Чукча дверцу
не открыл - ушла бы старуха!"
Однажды  Чукча собрался в Москву. Ему говорят: "Привези дефи-
цита." - "А где это?" - "А как увидишь очередь - значит за дефи-
цитом."  И  вот Чукча в Москве. Поймал такси и говорит водителю:
"Вези  за  дефицитом."  - "В ГУМ? В ЦУМ? В Петровский пассаж?" -
"Однако,  куда  очередь  длиннее." Водитель подвез Чукчу к ГУМу.
Вышел  Чукча на Красную площадь, увидел очередь в Мавзолей и го-
ворит  таксисту:  "Однако,  я здесь встану, а ты вечером за мной
заезжай." Вечером таксист приехал и спрашивает: "Ну как?" - "Од-
нако, не повезло: пока до прилавка дошел - продавец помер."
Едут  в такси на переднем сиденье, рядом с водителем Чукча, а
на  заднем  -  Грузин.  Водитель спрашивает Чукчу: "Вам куда?" А
Чукча только и умеет по-русски спросить: "Как диля?" - "Куда-ку-
да?" - "Как диля?!" - "Не понимаю," - "Как диля?!" Водитель обо-
рачивается к Грузину: "Что он говорит?" - "Патамучто!"
Однажды Чукче в Москве таксист загадал загадку: "Кто сын моей
матери, но не мой брат?" - "Однако, не знаю." - "Я сам!" Вернул-
ся  Чукча домой и рассказывает загадку: "Кто сын моей матери, но
не мой брат?" - "Не знаем." - "Московский таксист, однако!"

   Чукча  получил новую квартиру и показывет гостям. Первая ком-
ната:  "Здесь  у  меня  тундра."  Вторая  комната: "Здесь у меня
тундра."  Кухня: "Здесь у меня тундра." Туалет: "Здесь мой чум."
Его спрашивают: "А куда же ты в туалет ходишь?" - "В тундру!"