RIP 06 - Game - Описание игры "Towdie".
(c) Nicksoft & Werewolves

 Итак,  как  и  было  обещано ранее, мы публикуем описание новой
игры "Towdie".

Game: Towdie
(c) DSA Computer GFX 1992
Disk version by Fatality 1997
Size: 219 sectors

 Многие, наверное, до сих пор застряли в каком-нибудь месте этой
интересной игры. И скорей всего потому, что авторы пошли немного
дальше,  чем  знаменитый  CodeMasters  в  своих Dizzy. А именно:
многие  предметы  нужно  использовать  в  совершенно неожиданных
местах, что несомненно придает игре более жизненную окраску ;) и
соответственно сложность.
 Сначала  была  идея  написать  новеллу  по  этой игре, но из-за
чешского  языка  остались  не совсем понятны некоторые разговоры
героев  игры.  Поэтому, решено  было написать подробное описание
всех предметов и место их использования.
 Совет: найдите место где вы застряли, прочитайте почему  и про-
должайте игру самостоятельно (используя данное описание только в
тупиковых ситуациях) - вы получите гораздо большеe Satisfaction!

 - Возьмите Яблоко (zelene jablko), Лопух (lopuchy) и спрыгивай-
те вниз;
 - Возле спящего кузнеца, справа, возмите Меха (kovachsky mech);
 - Отдайте Повару Лопух, он подарит Мыльную воду (mydlovu vodu);
 - Найдите башню с часами и примените Меха. Появится Живая вода
(zivu vodu);
 - Туалетную бумагу (toaletny papier) принесите рыцарю, заперто-
му в подвале. Он напишет письмо (popfany lftok) и подарит Талис-
ман (talizman);
 - Ежику (колючий шар под цепями) дайте Яблоко. Освободится про-
ход;
 - Возьмите Мешок с зерном (vrece so zrnom) и Дохлую рыбу (zdoc-
hnutu rybu);
 - Покажите Дохлую рыбу трем гномам (которые что-то рубят) - ос-
вободится проход;
 - В подвале найдите Дезодорант (tuzidlo) и используйте его про-
тив привидений;
 - Возле принцессы возьмите Крем, (krem na opalovanie) и переле-
зайте через пропасть.  Для этого: подпрыгните вверх и хватайтесь
за протянутую вверху веревку;
 - Ласточке, седящей на выступе отдайте Крем, она подарит Перст-
ень (prsten);
 - Перстень принесите Принцессе,она превратится в Лягушку и убе-
жит, оставив зеркало (zrkadielko);
 - Тремя экранами правее, найдите Лягушку и дайте ей Живой воды;
 - Возьмите: Мешок с зерном, Талисман, Письмо  и перелезайте че-
рез пропасть.
 - Найдите голубя в башне. Отдайте ему Письмо, после чего покор-
мите Зерном;
 - Найдите Шахматиста, и поговорите с ним (два раза). Он подарит
Книгу (prfrucku morseduky). Отдайте ему Талисман,он подарит Про-
тивогаз (plynovu masku);
 - На поляне с цветком оденьте Противогаз и возьмите Цветок (kv-
ietok);
 - Найдите, упавшее, Перо аиста (vtacie pierko), и спускайтесь к
спящему Кузнецу. Пощекочите Кузнеца Пером - он проснется;
 - Левее найдите Кремень (kremene) и отдайте его Кузнецу. Он по-
дарит Напильник (pilnfk);
 - На экране с Маяком, примените Книгу - появится  Листок с чис-
лами (lfstok s cfslom);
 - Найдите Палача и отдайте ему Листок с числами, после чего На-
пильник - Палач подарит Молот (kladivo);
 - Возьмите: Молот, Зеркало, Цветок и перелазьте через пропасть;
 - Отдайте цветок Папе-Гоблину, он исчезнет, оставив Ядро (kovo-
vu gulu), берите его и идите дальше;
 - Запрыгнув на уступ перед Ведьмой, примените Зеркало - оно от-
разит молнию и убьет Ведьму;
 - Ядро зарядите в Пушку;
 - Найдите башню с Колоколом и оставьте рядом с ним Молот (но не
применяйте!);
 - Спуститесь вниз и найдите Дракона, рядом с  ним увидите Папу-
Гоблина. Отдайте ему Мыльную Воду (он сначала будет отказываться
но потом возьмет);
 - Возвращайтесь к Колоколу и примените Молот.

 Советы:  Если  вы  выбрали  бессмертную  игру,  то Дохлую Рыбу,
Противогаз  и  Дезодорант  можно,  конечно, и не применять, но в
таком  случае  игра будет  не  пройдена,т ак  как финал наступит
только после того, как использованы ВСЕ предметы.
 Мухоморы увеличивают потраченую энергию
 Если упасть в пропасть, назад не выбраться - можете не экспере-
ментировать.

Вот собственно и все. Осталось добавить, что первый человек, ко-
торый обломал  этот гейм - был  Nicksoft/FTL (кто бы мог  сомне-
ваться), который и предоставил весь этот материал, Thanx to You!