MSF 28 - Visual FDD - Индикатор для дисковода.
visUal fdd
многим, наверное, известна  такая штука,
как  индикатор  чтения/записи дисковода.
это  два  светодиода (или один двухцвет-
ный), подключенных к выводам вг-шки.    
                                        
из недостатков такой реализации я бы вы-
делил, во-первых, то, что нужно приделы-
вать  к  плате 2х-пиновый разъем, а, во-
вторых, если  туда вместо светодиодов по
ошибке  подключить что-нибудь другое, то
можно  грохнуть  нулевой трек при первом
обращении к дисководу.                  
                                        
а  можно встроить индикатор прямо в дис-
ковод. для этого понадобятся:
- двухцветный светодиод                
 - микросхема ЛЕ1 любой серии
работает  индикатор  следующим  образом.
при  обращению  к дисководу горит, как и
обычно, зеленый  светодиод.  если  пошла
запись - загорается красный, а зеленый -
гаснет.                                 
                                        
микросхему лучше использовать 133-ей се-
рии - маленькая  такая с гибкими золоче-
ными  лапками. зеленый светодиод из дис-
ковода выпаивается, на его место устана-
вливается  двухцветный, но  к контактным
площадкам  старого светодиода не припаи-
вается.  микросхема  припаивается  одной
лапкой к светодиоду, остальное соединяе-
тся проводками.
/W - это  строб  записи. активен в нуле,
     берется  с 24-ого контакта дисково-
     да.                                
/m - сигнал, который  изначально  шел на
     светодиод.
индикатор  можно собрать и на транзисто-
рах - маленьких таких, импортных.