ZX City 10 - FIDO - Эротический задачник.
F I D O !
*───────────────────────────────────────────────────────────────
* From : Andrey Potapov, 2:5020/297.1@FidoNet (07 Jan 99 22:11)
================================================================
* Forwarded by Andrey Potapov (2:5020/297.1)
* Area : JEAN.CHATTER
* From : JEAN Bouzanoff, 2:5020/1390.1390 (Thursday January 07
         1999 00:11)
* To   : All
* Subj : Эротический задачник
================================================================
N 1. Разомлев от ласк одноклассника, Танечка позволила  перевеси
себя в горизонтальное положение и легла спиной на густую траву .
При этом она успела заметить,что ручка ковшика Большой Медведицы
находится под углом 35 градусов к горизонту. Когда одноклассник,
со словами "видишь, а ты боялась", наконец,оторвался от девушки,
она опять смогла определить, что ручка ковшика Большой Медведицы
перешла на угол 15 градусов к горизонту. Сколько времени Танечка
находилась в горизональном положении?

N 2. Организм нормального десятиклассника содержит 8 грамм спер-
мы. После семяизвержения в течение часа запас спермы  восстанав-
ливается до уровня 70 процентов от предыдущего. Предположим, что
юноша извергает семя один раз в час. Сколько часов потребуется ,
чтобы в его организме остался 1 грамм спермы? Сколько всего спе-
рмы он произведет за это время? Возможна  ли  ситуация, когда  в
организме нормального десятиклассника  не  останется  ни  грамма
спермы?

N 3. Колян и Толян  ссильничали  одноклассницу Леночку. За  свое
обещание молчать девушка взяла с мерзавцев по 25 баксов. На сле-
дующий день она сама дала Геннадию, взяв с него 5 баксов.Еще че-
рез день она позволила робкому Игорю погладить  себя между ног ,
взяв с него всего 2 бакса. За этим  занятием их  застала  подлая
Юлька. Чтоб откупиться от нее Леночка заплатила  6 баксов, еще 4
бакса добавил Игорь. Кому удовольствие обошлось дешевле -  Игорю
или Геннадию? Сколько баксов в день в среднем реально заработала
Леночка?

N 4. Во время коллективного просмотра  эротического   кинофильма
Петя и Зина сидели рядом. При этом палец Пети совершал волнующие
движения внутри Зининой интимности. Шумное поведение  однокласс-
ников мешало девушке сосредоточиться на своих ощущениях. В итоге
она пережила в два раза меньше кульминационных моментов,чем гла-
вная героиня фильма. Сколько кульминационных  моментов  пережила
Зина, если известно, что у главной героини их было десять?

N 5. От пункта А до пункта Б пять  километров.  В пункте А нахо-
дится танцплощадка, а в пункте Б живет красавица Лидочка.  Танцы
закончились в одиннадцать часов. Сколько времени   будут показы-
вать часы, когда Толян, наконец, приведет Лидочку в пункт Б,если
известнно, что идут они со скоростью  три  километра в час,  при
этом делают шесть остановок: четыре маленьких  по  полчаса, чтоб
поцеловать друг друга и две больших по сорок минут?

N 6. Лысина дедушки Порфирия имеет форму правильного  круга диа-
метром девять сантиметров.  Его супруга  утверждает, что  лысина
дедушки Порфирия образовалась в результате  любовных  похождений
на стороне. Сколько любовных похождений  на стороне совершил де-
душка Порфирий, если известно, что после каждого похождения  его
лысина увеличивалась на 0.5 кв см?

N 7. Решите задачу N 6, иходя из того, что перед первым похожде-
нием на стороне у дедушки Порфирия  уже была лысина  диаметром 2
сантиметра.

N 8. (Устно). В стандартном девятиэтажном доме лифт,двигаясь без
остановок, поднимается с первого этажа на девятый за 21 секунду.
Десятиклассник Толян за 4 секунды стаскивает с подружки  Танечки
колготки и трусики, за 1 секунду  свои брюки, 35  секунд  длится
праздник слияния молодых тел, еще 6 секунд необходимо им , чтобы
восстановить дыхание и 8 секунд, чтоб одеться .  Какой этажности
необходимо строить дома, чтоб десятиклассник Толян и его подруга
не гоняли лифт туда-сюда, а успевали  все  сделать, двигаясь без
остановок с первого этажа на последний?

N 9. Десятиклассник Колян для достижения высшей точки делает  35
фрикций,  а  его дружок Толян в три  раза  больше. И их подружка
Танюха достигает высшей точки за 38 фрикций. Сколько раз и с кем
достигнет высшей точки Танюха, если Колян будет первым,  а Толян
сразу за ним? А если наоборот, Толян будет первым, а Колян сразу
за ним? Обоснуйте свое решение графически с помощью синусоид.

N 10. Вернитесь к задаче N 9. Предположим, что Колян не уступает
Толяну и хочет быть первым. В тоже время  он  очень хочет, чтобы
Танюха достигла высшей точки непременно с ним. Очевидно, что для
решения этой задачи юношам придется неоднократно  контактировать
с Танюхой по схеме "Колян-Толян, Колян-Толян".Рассчитайте,сколь-
ко раз придется им это сделать, пока упрямый  Колян не услышит ,
что Танюха достигла с ним высшей точки. Используйте синусоиды.
... Плох тот солдат, который не мечтает спать с генеральшей.