ZX Power 02 - Фантастика - Г.Гарисон (продолжение, часть 4-6).
(C) Гарри Гаррисон.
Продолжение.
________________________________
Глава 4.
- Я никогда не  видел, что-бы
кто-нибудь  был так  сердит, как
доктор, - сказал Брайан.
   - Его нельзя в этом винить, -
Айджел  наклонился  к  приборным
щиткам и вел  разговор  с  кора-
бельным мозгом. Он быстро  нажал
на  ключ и  прочел на экране от-
вет.
   - Вы  лишили его  возможности
прославиться. Вряд  ли  ему  еще
раз в жизни представится возмож-
ность вернуть здоровье Победите-
лю.
   - Да,действительно,теперь уже
вряд ли. Но как вам удалось убе-
дить его? Как  он  поверил в то,
что вы и корабль сумеете позабо-
титься обо мне не хуже персонала
госпиталя?
   - Я и не убеждал  его в этом.
Но и у меня, и у Основания Куль-
турных   Взаимоотношений    есть
влиятельные  друзья  на  Анваре.
Могу признать, что я даже немно-
го  пережал, - он  наклонился  и
прочитал ленту указателя курсов.
- У  вас есть немного  времени в
запасе, но предпочитаю лучше по-
дождать на другом конце пути. Мы
стартуем, как  только я закреплю
вас в стасис-поле.
   Стасис-поле не оставляет сле-
да в теле или мозгу.В нем нет ни
веса, ни давления, ни боли - нет
вообще   никаких ощущений. Когда
Брайан пришел в себя, Айджел от-
стегнул ремни с ловкостью, кото-
рая достигается многолетней тре-
нировкой.В корабле ничего не из-
менилось,  но  за  иллюминатором
теперь   можно   было  наблюдать
красную пустоту, характерную для
движения в режиме прыжка.
   - Как вы  себя  чувствуете? -
поинтересовался Айджел.
   Очевидно, корабль интересова-
ло то  же самое. Из прибора, ус-
тановленного возле    генератора
стасис-поля,  выскочил   датчик,
который  сразу же прикрепился  к
руке  Брайана. Доктор на  Анваре
оснастил медицинские  секции  на
корабле подробными инструкциями.
Быстрое  обследование  и  снятие
дюжины  показаний    метаболизма
Брайана свидетельствовали о том,
что  состояние пациента в норме.
Очевидно все шло  очень  хорошо,
потому  что  единственной  реак-
цией корабля была инъекция вита-
минов и глюкозы.
   - Не могу сказать, что чувст-
вую себя очень хорошо, -  прого-
ворил  Брайан, облакачиваясь  на
подушку, - но с  каждым  днем  я
ощущаю постоянный прогресс.
   - Надеюсь, что так. До прибы-
тия на Дис в твоем  распоряжении
еще около двух недель. Будешь ли
ты в форме к тому времени ?
   - Никаких  обещаний.  Однако,
мне кажется, что времени  доста-
точно. Завтра  начну  заниматься
легкими  упражнениями,  надеюсь,
что это скоро  меня  укрепит.  А
теперь, расскажи  мне о Дисе и о
том, что нам предстоит там  сде-
лать.
   - Не хочу  давать  объяснения
дважды. Поэтому вынужден предло-
жить вам пока умерить свое любо-
пытство. Вскоре  мы встретимся с
другим кораблем и возьмем к себе
на борт еще одного человека. Та-
ким образом, наш отряд будет со-
стоять  из трех человек: я, ты и
экзобиолог.Как только он окажет-
ся на борту, я подробно расскажу
вам обоим. Тебе я бы посоветовал
сейчас  сунуть голову в лингвис-
тический ящик и начать  изучение
дисанского языка. К моменту при-
бытия тебе надо будет владеть им
в совершенстве.
   С автогипнозом,  способствую-
щим запоминанию, Брайан без тру-
да овладел  грамматикой и слова-
рем дисанского языка. Значитель-
но труднее было с произношением.
Он постоянно  глотал  окончания.
Язык был богат звуками, произно-
симыми  на выдохе с гутуральными
согласными. Айджел уходил в дру-
гую  часть корабля, когда Брайан
использовал  звуковое  зеркало и
анализатор звуков, стараясь  ус-
воить  это ужасное произношение.
Их корабль продолжал двигаться в
режиме прыжка по расчетному кур-
су. Он  обогревал  свой  хрупкий
людской  груз, кормил его и пос-
тавлял свежий  воздух. Ему  было
приказано  заботиться о здоровье
Брайана,что он и делал, выполняя
инструкции и отмечая  постоянный
прогресс. Другая часть корабель-
ного  мозга  постоянно тщательно
отсчитывала микросекунды,и когда
наступил расчетный момент, вклю-
чили реле.Вспыхнула лампа и мяг-
ко,но настойчиво,загудел зуммер.
   Айджел зевнул, отложил в сто-
рону  бумаги,  которые  читал, и
прошел  в контрольную  рубку. Он
вздрогнул, когда  проходил  мимо
каюты,  где  Брайан  прослушивал
записи своего дисанского.
   - Выключите этого  умирающего
бронтозавра  и  привяжитесь.  Мы
подошли  к точке оптимальной ве-
роятности и  вскоре  вернемся  в
обычное пространство.
   Брайан и Айджел были привяза-
ны,  когда внезапно режим прыжка
прервался, и их выбросило в нор-
мальное  пространство  и  время.
Они не отвязывались,а просто си-
дели и смотрели на необычный ри-
сунок созвездий. Звезда примерно
пятой  величины была  их единст-
венным соседом в этом отдаленном
участке Вселенной. Они ждали,по-
ка компьютеры  определят положе-
ние и произведут необходимые вы-
числения  для определения  места
нахождения.
   Зазвенел    предупредительный
звонок - на короткое время  сно-
ва включился режим прыжка,но тут
же выключился. Таким образом оба
эти  действия  показались  людям
одновременными. Это  повторилось
еще два  раза  пока  корабельный
мозг не был удовлетворен.
   Наконец  загорелась  надпись:
"Двигатели включены". Где-то по-
близости  затормозил  другой ко-
рабль. Айджел отвязал ремни, по-
тянулся и принялся  за приготов-
ление еды. Он  рассчитал  момент
прибытия  с  большой  точностью.
Вскоре им  удалось  связаться  с
другим кораблем.
   Корабль   Айджела  немедленно
подал условный сигнал.Вместо от-
вета пассажирский  корабль оста-
вил в  пространстве десятифунто-
вое яйцо  из металла. Как только
это произошло, встречный корабль
перешел в режим  прыжка и исчез.
Айджел принял  сигналы с  яйца и
подверг их тщательному пересмот-
ру.
   Были  учтены  угол, сила, эф-
фект Доплера, рассчитано время и
точка  встречи.  Вскоре  показа-
лось сверкающее яйцо, потом  оно
исчезло из сектора обзора  глав-
ного экрана, так как корабль по-
вернулся к  нему  своим  входным
люком. Щелкнули магнитные захва-
ты. Яйцо было втянуто.
   - Спуститесь и выпустите док-
тора, - сказал  Брайану  Айджел.
- На всякий случай  я останусь у
приборов.
   - Что я должен делать?
   - Надеть скафандр  и  открыть
внешний люк яйца. Оно сделано из
металлической фольги, поэтому не
советую вам затрудняться поиска-
ми выхода. Проделайте дыру инст-
рументом, который  лежит  в этом
ящике. Когда доктор Моррис будет
на  борту, выбросите  эту штуку.
Только  захватите с  собой пере-
датчик и локатор - они могут вам
пригодится.
   Брайан тщательно закрыл вход-
ной люк. Потом  стал тщательно и
осторожно прорезать тонкую фоль-
гу.В следующий миг доктор Моррис
вылетел из яйца, отбросив Брайа-
на в сторону.
   - В чем дело? - спросил он.
   В скафандре  доктора  не было
радио, и он  не мог говорить. Но
гневно  затряс кулаками. Лицевая
пластина  шлема  была непрозрач-
ной,поэтому нельзя было рассмот-
реть выражение его лица, которым
сопровождался  этот жест. Брайан
пожал плечами и повернулся,чтобы
выбросить  оболочку  и вновь за-
крыть входной люк.Когда давление
стало нормальным,он сбросил свой
шлем и жестом  предложил доктору
сделать то же самое.
   - Вы все - свора грязных лжи-
вых собак!- услышал он,как толь-
ко снял шлем с головы доктора.
   Брайан  оторопел.  У  доктора
Морриса оказались длинные черные
волосы, большие глаза и рот пре-
красной  формы,  искривленный  в
данный момент гневом.Доктор Мор-
рис оказался женщиной.
   - Значит, это вы  и  есть  та
грязная свинья,  которая  ответ-
ственна   за  эту  жестокость? -
зловеще крикнула   Брайану   Леа
Моррис.
   - В контрольной рубке,- быст-
ро ответил  Брайан, - сейчас на-
ходится человек по имени Айджел.
В нем вы найдете достаточно веса
для  полного объема своей  нена-
висти. Вы это сразу же поймете,а
я готов присоединиться к вам...
   Последние слова Брайан бросил
вдогонку,так как она уже вылете-
ла  из помещения. Брайан поторо-
пился вслед за ней,не желая про-
пускать интересного события, на-
рушившего  монотонность их путе-
шествия.
   - Это же самое  настоящее по-
хищение! Солгать  и  действовать
вопреки моему  желанию! Ни  один
суд во всей Галактике  не сможет
дать вам достойное наказание,и я
буду только  визжать от радости,
когда вашу толстую  рожу упрячут
в одиночку!
   - Идиоты! - выдохнул  Айджел,
когда она ворвалась  в контроль-
ную  рубку, игнорируя с холодной
невозмутимостью  ее восклицания.
- Кого они к нам прислали! Я де-
лал запрос на высококвалифициро-
ванного экзобиолога для работы в
трудных условиях, достаточно мо-
лодого и крепкого  для работы  в
полевых условиях. А  эти кретины
из  отдела новобранцев  прислали
сюда самую  вшивую фитюльку, ко-
торая растает под первым же дож-
дем!
   - Не  бойтесь!  Не  растаю! -
самолюбие доктора Моррис тут  же
взяло вверх  над злостью. - Жен-
ская  выносливость  везде хорошо
известна, а у меня данные гораз-
до  лучше,  чем  у  обыкновенной
средней женщины. Но это не имеет
никакого отношения к тому, что я
говорила. - Отпарировав выпады в
ее адрес, она без передышки вер-
нулась к началу.  - Меня  наняли
для  работы  в  университете  на
планете  Моллер.  Я    подписала
соответствующий контракт.  Затем
этот  дурак-агент  сообщил,  что
контракт изменен - смотри параг-
раф  сто  восемьдесят    девять,
пункт "11", и тому подобную  че-
пуху, в общем, в конце концов он
заявил, что меня  передадут  для
другой работы. Он затолкал  меня
в этот проклятый мяч без  всяких
извинений, и меня вышвырнули  за
борт. Если это не нарушение неп-
рикосновенности личности...
   - Ясно! - оборвал ее излияния
Айджел.  - Брайан, нам  придется
прокладывать новый курс. Разыщи-
те  ближайшую населенную планету
и направляйтесь к ней.Там мы вы-
садим  эту истеричку  и подберем
себе какого-нибудь стоящего пар-
ня. Хотя мы и направляемся к са-
мой интересной  для  экзобиолога
планете, но для нашей работы нам
необходим человек, который умеет
четко  и правильно выполнять лю-
бые приказы  и распоряжения и не
падает в  обморок от избытка жа-
ры.
  В первое мгновение Брайан рас-
терялся:  до сих пор всю навига-
ционную работу  выполнял Айджел,
таким образом Брайан  просто  не
знал, как все это делается.
   - О,нет,- вновь переменив по-
зу, заявила Леа. - Так легко вам
от меня не  удастся  избавиться!
Я, между  прочим, заняла  первое
место на курсе, хотя большинство
из пятисот выпускников были муж-
чинами. Это заявление - "Вселен-
ная  для мужчин" - везде выстав-
ляется  как правило  лишь только
потому,что так утверждают мужчи-
ны. Итак, как называется эта ва-
ша райская планета, к которой мы
направляемся?
   - Дис. Я  расскажу вам о ней,
как только  мы выйдем на курс, -
он повернулся к приборам.
   Леа тем временем выскользнула
из скафандра и направилась в от-
веденную  ей  каюту  наводить на
себе блеск.
   Только тут Брайан,придя в се-
бя от удивления происшедшим, за-
метил, что у него уже, возможно,
довольно давно открыт рот, и по-
спешил принять серьезное выраже-
ние лица.
   - Это, по-вашему,  называется
прикладной  психологией?   - Как
можно серьезнее спросил он.
   - Не  совсем  так, -  ответил
Айджел,- подумайте сами, она все
равно должна  была выполнять ра-
боту, поскольку  подписала конт-
ракт, даже если и не удосужилась
ознакомиться  со всеми его усло-
виями. Просто-напросто  ей необ-
ходимо было на ком-то израсходо-
вать  свой гнев. Я лишь  ускорил
этот процесс,  натолкнув  ее  на
мысль о ненавистном для нее муж-
ском   превосходстве.  По  опыту
знаю,что большинство женщин, за-
нимающихся мужской работой,очень
болезненно реагируют  в подобных
случаях:  ибо им  слишком  часто
влетало по голове.
   Айджел не спеша ввел в машину
курсовую ленту и нахмурился. По-
стояв  молча несколько минут, он
добавил:
   - Но в том, что я  ей сказал,
есть большая доля правды. Дейст-
вительно, мне необходим молодой,
выносливый  и высококвалифициро-
ванный экзобиолог из  доброволь-
цев. Но я никак не думал,что мне
направят  женщину, а  сейчас уже
слишком поздно отправлять ее об-
ратно... Дис - не место для жен-
щин.
   - Почему? - спросил Брайан.
   В этот момент  дверь  в рубку
открылась и вошла Леа.
   - Ну,вот все и в сборе. Сади-
тесь. Сейчас,пожалуй, самое вре-
мя ответить на твой вопрос.
________________________________
(C) Гарри Гаррисон.
Продолжение.
________________________________
Глава 5.
- Дис, -  Айджел  взглянул  в
толстую папку,- является третьей
планетной    системой    Эпсилон
Эриадна. Четвертая - Ниджорж,за-
помните, потому  что это будет в
дальнейшем очень важно.Для того,
чтобы  посетить Дис,  необходима
очень  веская  причина, зато  не
требуется   никаких  объяснений,
когда  улетаешь с планеты. Слиш-
ком жарко  и слишком сухо - тем-
пература там очень  редко падает
ниже ста градусов по Фаренгейту,
так что вся планета - обожженная
скала  и   горячий  песок.  Вода
встречается там в основном в ви-
де соленых, химически насыщенных
болот,и ее нельзя пить без пред-
варительной   очистки.  Все  эти
факты и многие другие собраны  в
этом  досье и  позже  вам  будет
представлена возможность их изу-
чить. Сейчас  же  я  хочу только
убедить вас в том,что эта плане-
та - самое  отвратительное и не-
гостеприимное место во всей все-
ленной. То  же самое относится и
к  ее обитателям...  Вот так вы-
глядят дисанцы... Леа посмотрела
на изображение на экране. Ее по-
разили  не  физические  отличия;
как  опытный биолог, специализи-
рующийся на изучении чужих  форм
жизни, она видела много странно-
го. Нет, ее поразило другое: по-
за человека, выражение лица, ос-
кал зубов.
   - Он  смотрит так, словно хо-
чет убить фотографа,- прошептала
она.
   - Он именно  так  и  поступил
после того, как  был сделан сни-
мок. Как  и  все дисанцы, он по-
лон презрения  и ненависти к чу-
жеземцам, но не без причины. Его
планета была заселена  случайно,
во время перерыва. Я не уверен в
деталях, но общая картина  ясна.
Очевидно, здесь  была разработка
полезных  ископаемых  -  планета
богата минералами и добывать  их
очень легко. Но воду  там  можно
получать только путем очистки, и
раньше большую часть ее приходи-
лось импортировать. Во время пе-
рерыва Дис, как и многие другие,
была забыта. То, что произошло с
его населением, может  послужить
гимном к  адаптационным  способ-
ностям   человека.   Индивидуумы
обычно умирали  в страшных стра-
даниях, но в  целом раса выжила.
Они сильно  изменились, но оста-
лись человекоподобными.Когда во-
да  и пища исчезли, а изношенные
механизмы перестали действовать,
люди делали героические  усилия,
чтобы  выжить. Они  не могли это
сделать механически, но  к  тому
времени, когда сломалась послед-
няя машина, уже  достаточное ко-
личество людей приспособилось  к
окружающим условиям.
   Их потомки по-прежнему  насе-
ляют  планету, полностью приспо-
собившись  к  окружающей  среде.
Температура их  тела  около  ста
тридцати градусов по Фаренгейту.
Их глотка  снабжена особыми тка-
нями, запасающими воду.  Есть  и
менее  значительные   изменения,
направленные на то, чтобы  прис-
пособиться к условиям планеты. Я
не  знаю  деталей, но  в докладе
есть  восторги  автора по поводу
симбиотических отношений. И док-
лады  утверждают,  что   человек
впервые стал  активным компонен-
том комплексоэкологической  сис-
темы, а не гостем.
   - Удивительно! -  воскликнула
Леа.
   - Неужели? - нахмурился  Айд-
жел. - Может быть, с абстрактно-
научной  точки  зрения. Если  вы
будете делать заметки, возможно,
в свое время вы напишите об этом
книгу. Это  уже по другой части.
Я уверен, что все эти морфологи-
ческие изменения и отталкивающие
интимности  восхитят вас, доктор
Моррис. Но когда вы будете опре-
делять группы крови и восхищать-
ся показаниями  ваших  термомет-
ров, не забудьте уделить должное
внимание  дисанцам.   Мы  должны
выяснить, что  именно  делает их
такими, иначе нам придется стать
свидетелями гибели этого необыч-
ного мира.
   - То  есть как это?! - возму-
тилась Леа. - Вы  хотите уничто-
жить  их? Уничтожить  эти удиви-
тельные  геопатические  ресурсы?
Почему?
   - Потому, что  они невероятно
невыносимы, вот  почему!  В руки
этих  горячих  голов  попало не-
сколько  примитивных кобальтовых
бомб. Они хотят подпалить им фи-
тили  и швырнуть  их на Ниджорд,
своего соседа. Ничто не может их
убедить,они требуют безоговороч-
ной  капитуляции. Это невозможно
по многим  причинам, главным об-
разом потому, что ниджорцы хотят
сохранить эту планету для  себя.
Они пытались найти компромиссное
решение,но у них из этого ничего
не получилось. Дисанцами владеет
идея расового истребления.  Флот
Ниджорда висит над Дисом.Утверж-
ден  уже срок использования  ко-
бальтовых бомб. Но  у  ниджорцев
достаточно водородных бомб,чтобы
уничтожить всю планету в атомном
пламени. И мы должны это остано-
вить.
   Айджел замолчал.Брайан взгля-
нул на экран, стараясь составить
представление о  изображенном на
экране человеке. Голые ороговев-
шие  ноги, единственная одежда -
клок материи вокруг бедер. Через
плечо свисает что-то, похожее на
зеленую лозу. Из-за пояса торчит
несколько   странных  предметов,
сделанных из металла,камня и ко-
жи. Единственной  знакомой вещью
был  нож  с  необычным рисунком.
Какие-то петли,  колокольчики  и
изогнутые  комки переплетались в
бессмысленном  рисунке, возможно
все это имело религиозное значе-
ние.  Но выглядел  нож  так, как
если бы им часто пользовались, и
Брайан почувствовал  беспокойст-
во. Если им пользовались, то для
чего?
   - Не могу поверить, - наконец
заключил  он. - Если  не считать
нескольких металлических предме-
тов, этот низколобый кажется вы-
шедшим  прямо из каменного века.
Не понимаю, какие существа могут
настолько  угрожать нашей плане-
те?
   - Ниджорцы верят в это,и это-
го для меня достаточно, - сказал
Айджел. - Они  заплатили большие
деньги нашему Основанию Культур-
ных   Взаимоотношений, чтобы  мы
попытались  предотвратить войну.
Поскольку  они  являются  нашими
нанимателями, то  мы обязаны вы-
полнить их просьбу.Брайан проиг-
норировал эту ложь,решив,что она
предназначена для  Леа. Но в уме
он  отметил, чтобы   расспросить
потом  Айджела о реальной ситуа-
ции.
   - Вот доклад техников, - Айд-
жел бросил их на стол.
   - У  Диса  есть   кобальтовые
бомбы, но главная  угроза  не  в
них. У них есть также  установка
режима  "прыжок", которая  может
доставить эти бомбы на  Ниджорд.
Дисанцы сказали, что  когда  они
сделают это...
   - И когда же срок? - спросила
Леа.
   - Через восемь дней, если си-
туация не изменилась с тех пор,и
если Ниджорцы еще не смели жизнь
с лица Диса. Уверяю вас, они ни-
чего не хотят им делать плохого,
они  очень мирные  люди. Но  они
вынуждены будут  сбросить бомбы,
потому что хотят выжить.
   - Что же  должна буду  делать
я? - спросила  Леа, перелистывая
страницы доклада. - Такую комби-
нацию редко  встретишь  даже  на
Земле. Вы сухопары,как недокорм-
ленный цыпленок,достаточно моло-
ды  и выживите, если  мы за вами
достаточно присмотрим, так я по-
нимаю  вашу позицию  в отношении
Диса. Но ведь я экзобиолог с ук-
лоном в  антропологию. Какую по-
мощь я смогу вам оказать?
   - Моя  вера в наших поставщи-
ков новобранцев восстановлена, -
он прервал ее  протест  поднятой
рукой. - А теперь хватит болтов-
ни. На нее у нас нет больше вре-
мени. Ниджорцы   потеряли  около
тридцати  агентов, пытаясь обна-
ружить  бомбы. Наша  организация
лишилась  шести агентов, включая
моего  предшественника  на посту
руководителя операции.Он был хо-
рошим человеком,  но,  по-моему,
пошел  по неверному пути. Я счи-
таю, что  это  не  физическая, а
культурная проблема.
   - Надо изучить,как все разви-
валось, - сказала Леа, нахмурив-
шись. - Все, что до  сих пор го-
ворилось, статично.
  - Это проблема очень древняя -
происхождение. Как  Ньютон и яб-
локо, упавшее на  него.  Леви  и
гистерезис в искаженном виде.Все
когда-то  имело  начало. Если мы
установим причину,по которой эти
люди так склонны  отправиться  в
ад, может быть, нам тогда удаст-
ся устранить  ее. Я не собираюсь
прекращать  поиски бомб  и уста-
новки режима "прыжок". Мы должны
рассмотреть и использовать  все,
что  может  предотвратить  само-
убийство планеты.
   - Вы умнее, чем  кажитесь  на
первый взгляд, -  заметила  Леа,
собирая  листки докладов и вста-
вая. - Можете на  меня рассчиты-
вать. Теперь я все  это изучу  в
постели, если кто-нибудь из  вас
укажет  мне  комнату  с  прочным
замком. Не надо  звать  меня.  Я
позову сама, когда захочу есть.
   Брайан не был  уверен  в том,
шутит  она или говорит серьезно,
поэтому  промолчал. Он  проводил
ее до пустой каюты. После  того,
как она  вошла и закрыла  за со-
бой  дверь,  он  направился   на
поиски Айджела. Тот находился  в
камбузе, добавляя  к своему весу
солидную  порцию холодца, запол-
нявшего огромную супницу.
   - Как вам кажется, не слишком
ли  она  мала  для  прирожденной
землянки; ее макушка  ниже моего
подбородка.
   - Это  вполне  возможно,  ибо
Земля - резервуар устаревших ге-
нов. Слабые спинообразные аппен-
дициты, плохие  глаза. Если бы у
них не было университетов, мы не
обращали бы на них внимание.
   - Зачем вы ей  солгали насчет
Основания Культурных Взаимоотно-
шений?
   - Потому, что это тайна - на-
деюсь это,по-вашему, достаточная
причина? - Айджел  выскребал по-
следние кусочки студня из супни-
цы. - Лучше  съешь  чего-нибудь.
Восстанавливай  силы.  Основание
должно сохраниться в тайне, если
только оно хочет чего-нибудь до-
биться. Если ей суждено вернуть-
ся домой, будет лучше,если ей не
будет известно о том,на кого она
действительно работала. Если  же
она присоединится  к  нам, потом
можно будет все рассказать. Но я
сомневаюсь, чтобы  она  одобрила
то, что я собираюсь предпринять.
В частности, если  мы не  сумеем
предотвратить войну, я сам сбро-
шу на  Дис  несколько водородных
бомб.
   - Я не могу в это поверить!
   - Вы все  правильно расслыша-
ли, и не надо  таращить на  меня
глаза. В качестве последнего ме-
тода я сам  сброшу эти бомбы, но
не дам это сделать Ниджорду. Это
может спасти их.
   - Спасти? Но  ведь они же все
подвергнуться радиации и умрут!-
воскликнул Брайан.
   - Не  дисанцев. Я хочу спасти
ниджорцев.  Перестаньте  сжимать
ваши кулаки,лучше сядьте и возь-
мите  кусочек  этого  торта,  он
прекрасен. Ниджорцы - единствен-
ные, кого надо принимать  в рас-
чет. Их планета благословенна по
игре случая. Когда Дис был отре-
зан  от  остальных  планет,  его
обитатели превратились  в  банду
ползающих по  болоту  убийц.  На
Ниджоре  произошло противополож-
ное. Там  можно  спокойно  жить,
срывая фрукты  с деревьев. Насе-
ление  планеты  было  небольшим,
образованным  и  интеллигентным.
Вместо  того,  чтобы  заниматься
безделием и  деградировать,  они
обосновали жизнеспособное и раз-
вивающееся общество.  Не  машин-
ное - когда их вновь открыли,они
даже не использовали колеса. Они
стали чем-то вроде  специалистов
по культуре, глубоко проникнув в
сферу  взаимопонимания  людей  -
сферу, в которой еще никогда  не
удавалось преуспеть машинным ци-
вилизациям.  Конечно,  они  были
просто благодатной находкой  для
нашего   Основания    Культурных
Взаимоотношений, и мы много про-
работали с ними. Непротивление -
характерная черта этих людей.  И
если для того, чтобы выжить  са-
мим, им придется уничтожить Дис,
тогда их философия рухнет. Физи-
чески,  они  по-прежнему   будут
продолжать  жить,  но  тогда  на
всей их планете  воцарит  волчий
закон. Они  будут грозить  своим
конкурентам войнами и бомбами.
   - Так  значит, у  них  сейчас
рай.
   - Не кощунствуйте. Это просто
иной мир  людей с  их  любовью и
ненавистью. Они  научились  жить
вместе   без  ярости и злобы. И,
возможно, в будущем  именно  они
укажут  путь всему человечеству.
Они  стоят того, чтобы о них по-
заботиться. Теперь отправляйтесь
к себе, учите  дисанский  и зна-
комьтесь с докладами.Все это вам
надо усвоить до приземления.
________________________________
(C) Гарри Гаррисон.
Продолжение.
________________________________
Глава 6.
- НАЗОВИТЕ, ПОЖАЛУЙСТА, СЕБЯ.
Спокойствие слов,доносившихся из
громкоговорителя, не  соответст-
вовала картине на экране. Косми-
ческий  корабль,  пересекший  их
орбиту  над  Дисом, недавно  был
торговцем.Беглый осмотр сразу же
обнаружил приделанную  к корпусу
орудийную  башню.  Черное  жерло
орудия глядело точно на них.Айд-
жел включил компьютер.
   - Это Айджел. Рисунок сетчат-
ки глаза 490-ВИ-67, одновременно
это и пароль  прохода через вашу
эскадру. Вы хотите проверить ри-
сунок?
   - В этом  нет  необходимости,
спасибо. И  если вы включите за-
пись, я  передам для вас сообще-
ние, полученное от Прима-1.
   - Записываю,- передал Айджел.
   Несколько минут молчания.
   - Проклятие!  Опять  неприят-
ности, и   всего четыре  дня  до
взрыва! Прима-1 - это  наш  штаб
на Дисе. Наш  корабль имеет груз
для маскировки, поэтому мы можем
приземлиться прямо в порту.Может
быть, план изменен, и это мне не
нравится.
   Что-то скрывалось  за словами
Айджела и, помимо своего желания
Брайан проник  в его  мысли. Не-
приятности ожидали их на планете
внизу. Когда появилась лента за-
писи, Айджел наклонился над ней,
перечитывая каждое слово по мере
его появления на ленте.Когда за-
пись кончилась,он только фыркнул
и  отправился  в  камбуз.  Тогда
Брайан подобрал ленту и прочитал
ее:
   "Айджел!   Айджел!    Айджел!
Приземление в космопорте опасно!
Ночная посадка предпочтительнее,
координаты  46 092 МН 76. Немед-
ленно   отправьте  корабль.  Вас
встретит Рион. Конец! Конец! Ко-
нец!"
   Посадка  в темноте была безо-
паснее. Приборы осуществят необ-
ходимые маневры, а у дисанцев не
было, по-видимому,аппаратуры об-
наружения. Альтиметр остановился
на  нуле, и  мягкий  толчок  был
единственным   свидетелем  конца
посадки на планету. Все огни бы-
ли  выключены,  слабо  светились
лишь  циферблаты приборов. А ин-
фракрасный экран ничего не отра-
жал. Он был полон серовато-бело-
го свечения - песок и камень бы-
ли еще нагреты. На экране ничего
не двигалось.
   - Мы прибыли первыми,- сказал
Айджел, затемняя  иллюминаторы и
включая в кабине свет.
   Они смотрели друг на друга,их
лица блестели от пота.
   - Зачем вы держите на корабле
такую  температуру?  -  спросила
Леа,вытирая лоб носовым платком.
   Без  верхней одежды она каза-
лась Брайану еще тоньше. Но тон-
кое платье,едва доходящее до ко-
лен, не могло скрыть многое. Она
казалась маленькой, но женствен-
ной. Груди ее были полны, но вы-
соки,тонкая талия контрастирова-
ла с округлостью бедер.
   - Должна  ли  я  повернуться,
чтобы  вы смогли осмотреть  меня
со спины?- спросила она Брайана.
   Пятидневный  опыт научил его,
что такие замечания лучше остав-
лять без  ответа.  Будет  только
хуже, если он попытается сказать
что-то разумное.
   - На  Дисе   еще  жарче,  чем
здесь, - сказал   он.  - Повысив
температуру  внутри,  мы,  таким
образом, избежали шока при выхо-
де.
   - Я прекрасно знаю теорию, но
это не мешает мне потеть.
   - Лучшее, что вы сейчас може-
те делать - это потеть,- заметил
Айджел.
   Он  выглядел  как  сверкающий
шар в шортах. Прикончив  бутылку
пива, он  взял  из  холодильника
другую.
   - Лучше попейте пива.
   - Нет, спасибо.   Боюсь,  что
последние  ткани  растают, и мои
почки  выплывут наружу. На Земле
мы никогда...
   - Вынесите багаж доктора Мор-
рис, - прервал ее Айджел. - При-
ближается Рион. Вот его сигнал.Я
отошлю корабль обратно,как толь-
ко мы покинем его, что-бы  никто
из  туземцев  не  смог  заметить
его.
   Когда  он  отворил люк, волна
воздуха ударила  их снаружи, как
жар из печки. Воздух был сухим и
горячим, как жар пламени. Брайан
услышал в  темноте крик Леа.  Он
помог ей спуститься. Все  еще не
остывший песок обжигал ноги даже
сквозь  обувь. Айджел  вышел по-
следним, неся прибор  вызова ко-
рабля. Как только они отошли, он
нажал кнопку, и корабль бесшумно
скользнул вверх.Света звезд было
достаточно,чтобы разглядеть вок-
руг  песчаное  море. На одной из
дюн показалось темное  очертание
песчаного  кара, который с гуде-
нием направлялся к ним.
   Айджел   вышел вперед - и тут
все произошло. Он упал  в  синем
облаке огня, его кожа почернела.
Второй  порыв  пламени обрушился
на  кар,  оттуда  донесся  крик.
Брайан  упал в тот момент, когда
взрыв еще не погас. Пакеты, ящи-
ки  сразу же полетели в сторону,
он бросился на песок, увлекая за
собой Леа. Он надеялся,что у нее
хватит ума лежать неподвижно.
   Электрическое   пламя   вновь
вспыхнуло, охватив узлы, которые
он успел отшвырнуть в сторону.На
этот раз он уже ждал  выстрела и
плотнее прижался к земле. Бросив
быстрый взгляд в сторону кара,он
точно определил, откуда стреляло
ружье. Собственный пистолет  был
у него уже  в руке. Когда Айджел
протянул ему оружие, он без воп-
росов  прикрепил его к поясу, не
подозревая  о том, что оно может
понадобиться ему так скоро.
   Держа пистолет обеими руками,
он  тщательно  навел  его  на то
место,  откуда  стреляли.  Взрыв
разрывной пули потряс воздух.За-
ряд нашел  цель, в свете разрыва
Брайан  увидел, как  кто-то без-
звучно  дернулся  и  скатился  с
гребня дюны.
   В следующую  минуту  какая-то
тяжесть обрушилась ему на спину,
и  огненная  линия  опоясала ему
горло. Обычно он  сражался  спо-
койно,но ведь то были соревнова-
ния. Но Айджел, его  друг,  умер
всего  несколько секунд назад, и
Брайан почувствовал, как его ох-
ватывают ярость и боль.Есть мно-
го опасных шуток, таких, как ку-
рение возле горючего или сование
пальцев в электрическую розетку.
Но напасть  на победителя "Двад-
цатых" гораздо опаснее. С Брайа-
ном схватывались два человека,но
для него  это не имело значения.
Первый  умер  сразу, как  только
стальные когти  Победителя нашли
его шею и  одним толчком перере-
зали  его главные кровяные кана-
лы. Второй успел вскрикнуть,  но
умер очень быстро, когда эти ру-
ки сжали его гортань.
   Согнувшись,чуть ли не на чет-
вереньках, Брайан быстро  обежал
вокруг, держа пистолет наготове.
Но других не было. Лишь когда он
наткнулся  на  мягкое  тело Леа,
гнев  покинул  его. Внезапно  он
ощутил  боль  и  усталость,  пот
ручьями лился по его телу, а ды-
хание с хрипом вырывалось у него
из горла. Сунув пистолет в кобу-
ру,он ощупал череп Леа и обнару-
жил  ссадину  на виске. Ее грудь
регулярно  подымалась  и опуска-
лась. Видимо,она ударилась голо-
вой, когда он толкнул ее. И это,
несомненно, спасло ей жизнь. Сев
рядом, он расслабился и успокоил
свое  дыхание. Стало лучше, если
не  считать  боли  в  горле. Его
пальцы нащупали тонкий шнурок на
шее  с утолщением  на конце. И с
другого конца, свисающего с пле-
ча,тоже было утолщение, а вокруг
шеи была полоска боли. Он снял с
себя шнурок и осмотрел  его. Это
была прочная тонкая ткань, похо-
жая на  гибкую  проволоку. Обвив
шею, она разрезала кожу и впива-
лась в  мясо. Ее остановило нап-
ряжение  его  мышц. Презрительно
усмехнувшись,  Брайан  отшвырнул
шнурок во  тьму, откуда  он поя-
вился.  Несмотря   на  понимание
бесполезности  своего  поступка,
он склонился  над телом Айджела.
Одного взгляда было вполне  дос-
таточно.
   Леа застонала. Брайан  быстро
кинулся к кару. Переступив через
тело у двери,он заглянул внутрь.
Водитель тоже был мертв, убитый,
видимо, таким  же страшным шнур-
ком,который чуть было не перере-
зал  горло Брайану. Он осторожно
положил убитого  на песок и зак-
рыл его полные ужаса глаза. Взяв
фляжку, он вернулся к Леа.
   - Голова, я разбила голову, -
хрипло прошептала она.
   - Нет, это  всего лишь  ушиб.
Выпейте немного воды, и вам ско-
ро  станет лучше. Держитесь спо-
койно, все  кончено.  Вы  можете
отдохнуть.
   - Айджел  мертв!  -  внезапно
вспомнив, закричала она.  -  Они
убили его! Что же произошло?
  Она напряглась,пытаясь встать,
и он осторожно поддержал ее.
   - Я все расскажу вам.Вы толь-
ко не вставайте. Была засада.Они
убили Риона и водителя кара, так
же как и  Айджела. Их было трое,
все они теперь мертвы. Не думаю,
чтобы поблизости могли находить-
ся  другие, но если  появятся, я
услышу. Сейчас мы  подождем  не-
сколько  минут, пока  вам станет
лучше, и поедем в каре.
   - Верните корабль! - в ее го-
лосе  послышались   истерические
нотки. - Мы  не  можем  остаться
здесь одни. Мы не знаем,куда ид-
ти и что  делать. Теперь  Айджел
мертв и все  пропало.  Мы должны
улететь. Есть вещи, которые зву-
чат сурово, независимо  от тона,
которым  они произносятся, и это
была одна из них:
   - Мне очень  жаль, Леа, но  я
вынужден  огорчить  тебя, теперь
корабль для нас недосягаем. Айд-
жел убит из ионного ружья и при-
бор  сгорел. Все, что  мы теперь
можем сделать - это  взять кар и
попытаться  добраться до города.
Ничего другого нам не остается.
   Она поднялась на ноги,ни сло-
ва не говоря,и они пошли к кару.
Красноватая  луна, взошедшая над
дюнами, была единственным источ-
ником света, освещающим им путь.
В ее свете Брайан  увидел темную
линию,проходившую поперек задней
стенки кара,и остановился. Ниче-
го не понимая,Леа спросила его о
причине внезапной остановки.
   Раскрытый   двигатель  машины
мог означать только одно, и ког-
да Брайан заглянул внутрь,он уже
не сомневался в том, что увидит.
Нападающие  оказались проворными
и сообразительными. В отпущенное
им короткое  время они успели не
только  убрать  водителя и попы-
таться расправиться  с Брайаном,
но и разрушить машину. Краснова-
тый свет  отражался   в разбитых
деталях.
   - Да-а,  -  мрачно  подытожил
Брайан,  но,  вспомнив  о  своей
спутнице, постарался скрыть свою
озабоченность:
   - Думаю,что нам придется идти
пешком. Это место находится при-
мерно в  ста пятидесяти километ-
рах  от города Хоувсад, куда нам
нам надо добраться. Мне кажется,
мы сможем...
   - Мы пойдем на смерть! - вол-
на истерики  все больше и больше
овладевала  Леа. - Вся планета -
это  смертельная западня! Ничего
мне не надо, давай пойдем обрат-
но на корабль!!!
   Брайан  не  старался  утешить
ее. Он понимал, что  это одно из
последствий удара. Вместо утеше-
ния он посадил ее на сидение ка-
ра и заставил отдохнуть,  а  сам
тем временем стал  готовиться  к
долгому  походу.  Итак,  вначале
одежда. С каждой минутой  воздух
становился все холоднее и холод-
нее, по мере того, как рассеива-
лось дневное тепло.  Леа  начала
дрожать, и он  достал  несколько
вещей из ее собственного саквоя-
жа  и  заставил  надеть   поверх
платья.
   Отыскать   удалось   немного.
Фляжку, медицинскую  сумку, най-
денную на сидении, Брайан  акку-
ратно положил рядом  с  разбитой
машиной. Не  было  ни  карты, ни
радио. Направление в  этой,  ли-
шенной каких-либо примет, пусты-
не определялось, по  всей  види-
мости, по компасу. Кар  был обо-
рудован электрическим гирокомпа-
сом, но теперь, когда машина бы-
ла разбита, тот  стал  абсолютно
бесполезным.
   Припомнив карту планеты,Брай-
ан прикинул, в каком направлении
должен находиться город. Увидев,
что   следы  от  кара   идут  по
идеальной прямой,он предположил,
что  кар вышел  прямо из города,
исходя из  знания  места восхода
красной луны, он пришел к  выво-
ду,что направление следов кара и
предполагаемое направление в го-
род  совпадают. Таким образом им
удалось найти дорогу по следам.
   А между тем время шло.Ему хо-
телось похоронить  Айджела и лю-
дей из кара, оказавшихся жертва-
ми нападения из засады, но  ноч-
ные  часы   были слишком дороги.
Единственное,  что  он  мог сде-
лать - это  положить три трупа в
кар, чтобы уберечь их  от дисан-
ских хищников.  Он  запер  дверь
кабины и отбросил ключ  как мож-
но дальше  в темноту. Леа спала,
и он осторожно разбудил ее.
   - Идем.  Нам сейчас  придется
немножко прогуляться.
Продолжение следует...
________________________________