KrNews 14 - Paradox - Paradox 2000 глазами очевидцев.
─
       Paradox глазами очевидцев.
─


  VTS'2k

  В  этой статье Вы найдете описание на-
шей  с  Maxx'ом  и Striker'ом поездки на
Paradox в Ростов (6-7мая).


  Итак,  собрались мы значит прокатиться
в Ростов. Ростов -не Питер, так что со-
бираться мы начали 30 апреля ;) , причем
кто  и в каком количестве едет, так и не
решили.  Посему  и билеты сразу не взяли
(а зря...). Забив стрелку на 21:00 5мая,
было решено, что кто прийдет (в смысле у
кого будет такая возможность), тот и по-
едет...
  5  мая. 20:30...21:00... О, Вот и Вов-
чик (Striker); а где же Maxx?.. 21:15...
Дык,  вот и он (говорит, на лавочках нас
перед  входом ждет уже час... Ну мы ведь
на остановке договаривались!..) 21:30...
Та-аа-к,  енто расписание поездов, спра-
вочная... 22:00. И откуда тут такие оче-
реди ночью (в кассу)? Ладно, становимся.
22:xx.  Блин, ну нафига всем надо в Рос-
тов?  Не на Paradox же... 22:30. Послед-
ний  плацкарт ушел прямо перед нами. Ос-
тались только купейные (а ближайший сво-
бодный  идет только утром). Ладно, берем
купейные, которые вдвое дороже (102 р.).
При  том наши финансовые ресурсы ощутимо
съеживaются.  23:00...  Убиваем время до
01:27... Блин, с этим гребаным (евро)ре-
монтом-расширением  вокзала  и  посидеть
толком  негде,  + внутри здания страшная
духота. Уж лучше пойти на улицу, переку-
сить  немного,  + some beer, да и отлить
тут нахаляву можно (а не за 2р.)...
  Вот и наш поезд. Ну и проводница у нас
злобная.  Да  еще Maxx оказался в другом
купе...  Белье?  до Ростова? 14р.33к.???
Фиг  вам,  мы и так уже переплатились...
Что? спать на голой плацкарте? Да пожай-
луста...  дык,  но  подушку  мы все-таки
возьмем ;)...
  Ну,  вот  и  утро...  Вот  и Ростов...
Где-то тут мы должны найти Accept corp.,
но  что-то их пока не видно. А Phantom'а
знает в лицо только Maxx... Дык, что это
за  странная  толпа  с сумками, да еще и
направляется  к  пиву. А нет, не к пиву,
они  отошли  и что-то обсуждают. Это еще
более  странно. Ma-aa-xx, иди-ка сюда...
Как  говориться, "рыбак рыбака видит из-
далека",  и действительно, оказалось что
это Accept corp... Теперь можно подтяги-
ваться к "Центру Интернет".
  Как оказалось, MOT здесь со вчерашнего
дня  и  уже  ориентируется на местности.
Однако  Phantom Lord с другим музыкантом
(не  помню ник, зовут Сергей) решили по-
теряться.  Как оказалось позже, они пое-
хали  на  автобусе,  а Витек (MOT) повел
нас пешком.
  Постепенно  стали подтягиваться и дру-
гие  сценеры.  Одним  из  первых  к  нам
примкнул Hell из Москвы (!), который по-
том  занял  1  место в рисованой PC GFX.
Вскоре  появились Dimon (партизан), OHG,
DHG,  DPL,  Hell  Raisers, Sinclair Club
(КАСик),  SerzhSoft  и др. Кстати, очень
рано появившийся парень с некомпьютерной
внешностью  и тоже чего-то выжидающий от
"Центра  Интернет"  (и  не подходивший к
нам),позже оказался ведущим ;) .
  Вдруг  вышел  какой-то парень (это был
Semen/Hell   Raisers)   и  стал  втихаря
чего-то  собирать. Этим чем-то оказались
дискетки  5.25. Смекнув, что у меня тоже
была  пара незарегистрированных работ, я
отдал подготовленный диск.
  А,  еще он же раздал прошлогодние дип-
ломы  (цветные такие, на струйнике вроде
напечатанные)
  Еще через некоорое время (где-то в 12м
часу)  стали  впускать  людей.  Опять же
втихаря,  так  что не все это сразу про-
секли.  Поэтому  те, кто заметил, прошли
без  толкучки  и заняли сидячие места ;)
Остальным  пришлось потолкаться на лест-
ничной  клетке (дело было на втором эта-
же),  проходя процедуру регистрации (по-
лучая  vote-листы  и рекламу спонсоров),
между прочим, бесплатную.
  Ну  вот,  а изнутри помещение будущего
пати  было  все такое белое (и вообще, в
"Центрах Интернет" не бывает совдепки ;)
это  Вам ни какая-нидь питерская школа),
по  левому и правому флангам стояло штук
десять  пц,  подключенных  к  инету. Как
оказалось,  сие  удовольствие  вовсе  не
бесплатное  и  стоит 25 р. в час (дык, у
нас в Краснодаре порядка 15 р. в Полите-
хе).  Так что и Serzh'у, и Dimon'у приш-
лось  раскошелиться.  Хотя можно было бы
участникам сделать скидки (если не вовсе
бесплатно)  - чтобы могли доделать рабо-
ты,  или скажем, для ведения прямого ре-
портажа  на irc. Спеков, есесено, не бы-
ло.  Правда,  Serzh выкачал эмуль и даже
запускал на нем новую Heresy#6.
  Народу  тем  временем  прибывало и его
(народа) количество приближалось к пока-
Зателям  CC'999.  Т.е.  уже было человек
100  точно. И это при том, что рекламные
плакаты так и не были развешаны по горо-
ду.  Однако явно было заметно, что боль-
шая  часть здесь -местные (в отличие от
CC'999),  да и процент синклеристов явно
ниже (наверное, процентов 50, не более).
Кстати, пипл приехал даже из Москвы. Это
были писишники. Кроме упомянутого Hell'а
я  узнал  Manwe  (которого  видел  и  на
CC'999).  Были еще некие throb'ы, Vooze/
/Critical Mass  и др. Ну в общем, пускай
о  них  писишные  журналы пишут, я их не
знаю.
  Тем временем я заметил движение вокруг
Спектрума.  Похоже,  разбирались работы.
Принять  у меня незарегистрированные ра-
боты  отказались  (зря я сказал, что они
не зарегистрированы), удалось лишь заме-
нить  музон  Олега  "Dolphin"  ("Я  буду
жить")  на  его же музон "Downfall to be
continue  vol.2", который написан значи-
тельно качественнее (хотя теперь мне ка-
жется,  что  с  такими зрителями и такой
демонстрацией  "я  буду  жить"  имел  бы
больший успех...).
  Преселекта, кстати, опять не было. По-
тому и не стали принимать работы на пати
(если  б  был преселект, штуки 3-4 точно
вылетело.  В  первую  очередь  Exotic  и
MN.PIVA. Причем на последнем стоит копи-
райт Dexter/Galaxy. По-моему он уже нес-
колько лет на Спеке музу не пишет, а ту,
которую писал, была куда лучше этой).
  При  том  при всем картинка GAS13 была
ПРОМЕЖУТОЧНОЙ  версией. Как она туда по-
пала,  я  не  знаю.  Ну это пускай GAS13
разбирается.  (выяснили мы это уже когда
приехали в Краснодар)
  Ну  дак  вот, начались всякие писишные
compo.  Меня это не сильно интересовало,
так  что голосовал я через раз, списывая
votes  у соседей. Хотя были и прикольные
вещи.  К примеру, куча музонов от Accept
corp.,  и практически все -с вокалом (в
отличие  от остальных), в т.ч. и трекер-
ные. Хотя, вот, chip music меня не силь-
но  приколол.  Тот  же  Phantom Lord для
AY'шки получше музоны писал.
  Потом  всякая  графика, интры и т.п. А
Спектрума все нет и нет...
  Наконец-то  объявили  4k  intro на ZX,
что  было встречено одобрительными возг-
ласами  зрителей  (видимо, спектрумистов
все  же  собралось немало). И перерыв на
полчаса...    Появилась   заставка   BA-
SIC-128... Опять ч/б! Плюс кому-то в го-
лову пришла мысль поставить подстроечни-
ки  на  микширование  RGB в Video. И еще
прийти  без отвертки. Хорошо, я захватил
из  Краснодара (случайно;). Правда, один
из  резюков все же пришлось крутить нож-
ницами.  Но  это еще пол-беды. Резисторы
были полнейшим shit'ом, и в них то и де-
ло отходил контакт и изменялось переход-
ное  сопротивление  от малейшего механи-
ческого  воздействия  (например,  убрать
отвертку  после  подстройки)...  Короче,
что-то получилось, но по-моему, все рав-
но  неправильно... Как выяснилось позже,
у проектора БЫЛ вход "RGB"!!! Но об этом
отдельно.
  Ну  вот,  пошла  4k intro от FS/OHG, и
все, она-то единственная..
  Потом пошла 16k intro того же автора и
с  теми же эффектами... Куда ж такому до
победы?  Естественно, следующая интра от
Accept corp. и взяла первое место.
  Объявили  перерыв  перед  ZX GFX. Но и
тут  были  траблы.  Винт с эмулем, через
который  собирались показывать картинки,
грохнулся  прямо  на  пати, посему нечто
подобное пытались скачать с инета. Нашли
какой-то  там  вьювер, который показывал
картинки маленькими, потом настроили его
на  больший  размер.  Однако  с близкого
расстояния было явно заметно, что из че-
тырех  пц'шных строк три показывали одну
спектрумовскую,  а одна просто была тем-
ной, т.е. получался небольшой эффект ти-
па  "жалюзи", что мне очень даже не пон-
равилось.  Но  и на том спасибо, хотя бы
GFX в цвете был.
  Дальше были вроде еще какие-то пц-com-
po  (не  помню  уже). И вот долгожданная
музыка  на  ZX... Самый большой трабл из
спектрумовских compo...
  Ну,  тот  глюк  с музоном Ивана Рощина
никто  и  не понял (все подумали, что он
просто такой короткий, 10 sec). Хотя му-
зон и на самом деле не очень. Если б был
преселект,  его  б зарезали. Ну а дальше
музоны   играют,  но  почему-то  слишком
быстро...  Что-то тут не так. Ага, вот к
самому  концу музон Олега (Nik-O). Самый
рулез. Вот, он начинается, только сейчас
будет  разворачиваться тема, и... все!!!
Я в шоке, прошло не более минуты... Под-
хожу  к органайзерам, и спрашиваю, в чем
дело?  На  что  получаю ответ, что типа,
побыстрей прогоним эти музоны (не помню,
как  там сказали, накрасивые, немелодич-
ные, или что-то в таком роде. Короче го-
воря,  не-пц'шные),  что  типа народ уже
устал  к концу дня. А Semen/HR собствен-
ными  руками вырубал их... От такого от-
вета  я  вовсе  лишился дара речи... Тем
временем проиграли последние два покоца-
ных  музона... На этом мои положительные
впечатления о Paradox'е и закончились...
  Затем  был  единственный  на пати demo
compo -на пц. Причем было их на удивле-
ние не так уж и мало. Демки от Accept'ов
выделялись опять же своим стилем, знако-
мым еще со Спека. Другие на их фоне выг-
лядели хоть и мажорно, но как-то однооб-
разно  (типа как JAM от Элитных сценеров
на  CC'999). Ну это опять же не мне опи-
сывать ;) ...
  Ну  и  напоследок  был прикольный Wild
compo,  записанный  на видео. Это просто
надо  видеть,  эта комическая пародия на
демки достойна передачи "Сам себе режис-
сер"  ;)  Правда,  там  навряд ли поймут
весь ее смысл ;) .

  На  этом первый день и закончился. Еще
некоторое время мы покопировали работы и
еще  кой-какой софт (Deja Vu 9 ;) , да и
разошлись.  Меня  пристроили  ночевать к
Wild'у из OHG (Михаил), который тоже же-
лезячник. Кстати, живет он не так далеко
от "центра инет" (шли мы пешком).

  На  следующий  день с утричка мы пошли
на радиотолчок, где, кстати, встретили и
Maxx'а  со  Striker'ом,  ну  и некоторых
ростовских  спектрумистов.  Я  обломался
насчет   покупки  цветного  монитора  за
150р. (во-первых, денег мало, во-вторых,
тащить тяжело). А вообще, о рынке сложи-
лись  положительные впечатления по части
цен и разнообразия комлектующих. Органи-
зован тоже неплохо (специальные места, и
т.п.,  не  то,  что у нас -кто на чем).
Хотя  за  место дерут по 50-70р. !!! Так
что  многие (в т.ч. спектрумисты) скиды-
ваются на место "в три этажа". Хотя лич-
но я, may be, буду еще приезжать "в гос-
ти" за деталями ;)
  Потом мы с Wild'ом заскочили на вокзал
посмотреть  на расписание поездов (прав-
да, толку все равно не было). Однако мой
подозрительный дипломат ментам очень бы-
ло  интересно осмотреть изнутри. Хорошо,
что  я на толчке не купил ничего эдакого
(с проводами) :-)

  На второй день планировалось грандиоз-
ное  drink-party на левом берегу Дона, а
спонсоры для этого выделили автобус. Од-
нако  погода была нестабильной, и второй
день проводили в каком-то кафе. Конечно,
в такой обстановке никакого грандиозного
дринка  не  было ;) (дык, но автобус все
равно  нас цевильно так довез до места).
Но зато поставили проектор и колонки для
демонстрации  победивших работ (есесено,
для пц).
  Но и тут подлые писючники нас подвели,
т.к.  посчитали  только свои результаты.
Поэтому прямо тут же подсчет голосов ве-
ли  Semen и PST/HR, Serzh, КАСик, Disab-
ler (не помню всех). И калькуляторы (мой
и  Maxx'а) пригодились... А те же писюч-
ники  вместо  того,  чтобы загнать Excel
или  хотя  бы  прогу  на Паскале или Си,
крутили демки и т.п...
  Ну в общем, начали, конечно же с пацю-
ка,  т.к. Спековские results еще подсчи-
тывались.
  Ну  дак, объявляют, показывают работу,
и  дарят  диплом  (заполненный  от  руки
(чьей-то  кооряявой  руукии) на каком-то
стандартном  бланке  ;( , даже "PARADOX"
от  руки  написали).  Ну и приз в эдаком
пакетище.  Как  оказалось -активные ко-
лоночки  (made in china -real sux). По-
том  всякие  перерывы (время ж надо уби-
вать) показывают другие демки и анимы, и
следующий...   В  общем,  все  раздарили
(только  рисованую  графику пц почему-то
забыли),  а спековские результаты еще не
готовы...
  Ну, наконец-то, ZX. Тут призы поразно-
образней  были:  за 4k интру Dimon'у/OHG
вручили  (передать F.S.'у) такую круглую
фигню,  в которой вроде компакты таскать
полагается,  чтобы они лучше царапались.
За музон c.j.Leo он же загреб упомянутые
колонки.  Чего досталось КАСику и MOT'у,
я  уже  не  помню  (но колонок, кажется,
больше  не  давали).  И  самым последним
вручили  диплом и приз Hell'у за рисова-
ную PC GFX (неизвестно, почему последне-
му,  т.к.  он  вроде  никуда не изчезал,
как, скажем, Manwe).
  А  параллельно  с  окончанием вручений
дипломов  были  устроены соревнования по
арм-рестлингу  (вообще, прикольный веду-
щий  был).  Писючники  добрались лишь до
третьего  места,  второе  взял "Serzh из
Зауралья",  а  первое Сергей из Армавира
(некомпьютерщик, моральная поддержка Ac-
cept  corp.),  причем  борьба  за первое
место была долгой и упорной ;-) .

  Ну  и в общем, стали потихоньку расхо-
дится.  Accept'ы,  Serzh,  Hell Raisers,
КАСик  остались.  А  мы  всея ростовской
ZX-тусовкой  пошли  в  сторону  обратно.
Там, наверно, типа центра города, т.к. и
пати там, и радиорынок там, и пипл в ос-
новном  весь  там живет. Постепенно наши
ряды  редели. Мы заскочили к Wild'у заб-
рать мои вещи (и оставить его жене и де-
тям  на  истязание ;) . Остался лишь Di-
mon,  который  пошел с нами на вокзал...
Пускался  вредный такой дождик. А у меня
хоть  и был зонтик, но обе руки были за-
няты ;) .
  На  вокзале мы нашли Accept'ов, Serzh-
soft'а  и  Hell'а. Они только пристрели-
вались к поездам. Мы занялись тем же са-
мым.  Вскоре без траблов мы взяли билеты
на  Краснодар  (22:25), а они на Армавир
(что-то  в  районе  00:00), Hell отбывал
только  утром (в Москву) и билет он взял
заранее,  а у Serzh'а намечались пробле-
мы, т.к. билетов на ближайшие дни не бы-
ло...  И оплата у него была безналом,за-
ранее (квитанция из банка или что-то та-
кое),  т.е. и договариваться с проводни-
ками  бессмысленно...  Ему еще надо было
поговорить  с комендантом, которого пока
не  было,  так что у всех еще было время
(сейчас примерно 19:30). Посему Accept'ы
потащили  всех в какую-то кафешку, кото-
рую  они  надыбали днем раньше. Там были
заказаны  2  кг шашлыка и 3 бутылки пива
(на 10 человек). В процессе такого ужина
мы  базарили  на разные темы (я кой-чего
записал  на диктофон, но это ne подойдет
к "интервью" ;) ). А примерно в 21:30 я,
Maxx  и  Striker  пошли  к  автобусу и к
22:00 уже были на вокзале. Как раз подо-
шел  наш поезд... Белье здесь было поче-
му-то  дешевле  (11р.  30к.), но мы нас-
только  уже  оборзели,  что  взяли  один
комплект на троих :-).
  В  5 часов утра мы уже прибыли на вок-
зал "Краснодар-1".  Шел  противный дождь
(типа еще не ливень, но уже и не мелкий)
а  с  этой,  блин,  реконструкцией, даже
выйти по-человечески нельзя. Пошли опять
на  лавочки  автовокзала  (под навес), а
через  час-полтора (когда пошли трамваи)
разошлись. Вовчик (Striker) -на кварти-
ру, Maxx -на "2'ой Краснодар", а я -на
ТЭЦ.  Причем  буквально  минут на десять
опоздал  на  халявный  автобус ;) . Хотя
следующий  прибыл  уже через 20 минут. В
довершение  я  проспал свою остановку (в
Старокорсунской), и пришлось мокнуть под
дождем  гораздо  дольше, добираясь домой
пешком из центра.

  Вот  так  и закончилась моя поездка на
PARADOX'2k.


  p.s.  А  Serzh,  как мы узнали, все же
уехал  утром,  и  сообщил об этом на ка-
кой-то  промежуточной  станции  в интер-
нет-кафе.


                         ...18/05/2k...