MSF 24 - Мысли - Ересь: Прочитал я Heresy 8, и, к своему удивлению, обнаружил там несколько моментов.
----------
Track:
"Nus in Am" Nike Borzov
By:
Macros
----------
Прочитал  я  Heresy  8,  и,  к  своему
удивлению,   обнаружил   там   несколько
моментов,  так или иначе меня  касающих-
ся :)                                   
  Мною  было  написано  письмо господину
Cannibal'у,    в   котором   я   изложил
тревожащие  меня  вопросы  и  получил на
него ответ.                             
  Кажется,  с  Cannibal'ом  мы  пришли к
общему  мнению,  так  что этот маленький
конфликт  можно, я думаю, считать просто
небольшим недоразумением.               
  Ну а ниже я решил просто порассуждать,
взяв  за основу текст Cannibal'а из 8-ой
Ереси.   Просто  так,  для  себя,  чтобы
понять   то,   чего   не   понял,  когда
комментировал   в  22-ом  номере  статью
Ash'a.                                  
                                        
>Попался  мне как-то на глаза очередной,
>22-й   номер  набирающего  популярность
>журнала   MSF.   Вроде-бы   и  материал
>неплохой и про железо много написано...
                                        
  Да,  все  вот говрят по поводу железа,
а  реально ту  информацию  вряд  ли  кто
смог применить, из чего делаем  вывод  о
полной бесполезности тех  текстов.  Зато
их много :)                             
                                        
>Наряду    с    некоторыми   интересными
>статьями,   попалась   мне   на   глаза
>критическая    рецензия    на    статью
>"Апология  Пессимизма" by Demiurge Ash,
>опубликованная    5-м   номере   Ереси,
                                        
  Между    прочим,    имеется    история
написания  этой,  с  позволения сказать,
"критической рецензии", которая здесь не
привоится     ввиду     её    абсолютной
бесполезности.                          
                                        
>затрагивающая  больной  вопрос  каждого
>настоящего   компьютерщика:   life   vs
>computer.                              
                                        
  Но  я писал свою "рецензию" (какая там
рецензия? Просто прокомментировал текст)
совсем  с  иной  целью.  Насрать  мне на
проблему  life vs computer. Я столкнулся
с  прямо  противоположным мне мнением, и
это    не    могло   не   вызвать   хоть
чего-нибудь.                            
                                        
>            Господин   Macros   был  не
>согласен   со   статьей  и  обильно  её
>прокомментировал,   что   вызвало,   по
>крайней мере, недоумение!              
                                        
  Вот. Точно такое же недоумение вызвала
у меня статья Ash'а.
>                                    Его
>комментарии  написаны  абсолютно  не  в
>тему  и  не  имеют  логического смысла.
                                        
  При  всём  моём  уважении  к господину
Cannibal'у,  замечу, что не тебе решать,
имеют   ли  мои  комментарии  логический
смысл и в тему ли они написаны. Всё, что
написано мною, имеет логический смысл; а
если и не имеет, то с точки зрения твоей
логики. А она у нас разная.             
                                        
>Было  полное несогласие с мнением Ash'a
>-  типа,  если  сам  такой,  то не надо
>обобщать.                              
                                        
  Правильно.  А  почему  же  гопников  в
нашем  мире  большинство?  Они  наоборот
скажут,  почему это ты не обобщаешь? Все
такие же гопники, как и мы.             
  Т.е.  если  человек имеет своё мнение,
то оно правильно. Критериев правильности
не существует.                          
                                        
>           Да  почти  все такие! А если
>еловек  поднял  тему, близкую многим  и
>предостерег   общество,   то   он   уже
>неправильный?                          
                                        
  Ладно  бы, если так. Но человек поднял
тему, чуждую многим, что вызвало протест
всего   лишь  одного  человека  -  меня.
Неужели  моей  персоне  придаётся  такое
большое    значение?    Либо,   масштабы
проблемы    ничтожно    малы,    поэтому
несогласие  такого "значимого" человека,
как я, следует принимать, как стихийное?
                                        
>Не вижу логики.                        
                                        
  Правильно. Ты и не должен её видеть со
своей точки зрения.
>                               А насчет
>лысых "гопников", и советов уподобиться
>им - вообще нет слов - такие советы мог
>дать  человек  либо  из глухой деревни,
>где  видать  не  видывали андеграундные
>культуры,                              
                                        
  Да  что  ты!  У нас этих андеграундных
культур   -   полным-полно!  По  вечерам
ходят, песни поют, а по утрам с опухшими
рожами домой возвращаются.              
  А   вообще,   все   эти  разговоры  об
андеграундных  культурах - просто смех и
детский  лепет.  Их  нет,  и  никогда не
было.  То, что видят единицы - есть лишь
иллюзия.  На  самом же деле ты такой же,
как и все, точно такая же единица.      
                                        
>либо тормоз                            
                                        
  Правильно.  Macros  must  die, я так и
говорю.
>                       - если-бы Macros
>уловил  общую  концепцию  и  суть таких
>людей,                                 
                                        
  Насрать  мне  на  концепцию  и суть, у
меня  есть свои суть и концепция, точнее
их нет совсем, ни у меня, ни у кого-либо
ещё.  Нельзя быть столь наивным и верить
в их существование.                     
  Помнишь,  в  годы  перестройки  в нашу
страну   только-только   залетел   вихрь
америки?   Помнишь,   как   твои  друзья
гордились   маленькой   картоночкой,  на
которой   методом   фотокопированя  были
изображены  позы  каратэ?  Или  такой же
картонкой  с  изображением  Виктора Цоя?
Помнишь те фитнесс-клубы, в которых наши
русские    в   меру   упитанные  дамы  с
повязками  на  лбах,  свято верили в то,
что они живут по новому времени, что они
вырвались вперёд, уйдя за чем-то новым и
неизведанным?  Теперь ты видишь, как это
смешно.  И  точно  так  же  будешь скоро
смеяться над самим собой.               
                                        
>        как  мы, то подобных советов не
>возникло-бы.                           
                                        
  Я  не  советовал кому-то конкретно, но
гопниками  станут  БОЛЬШИНСТВО. И что ТЫ
среди   этой   огромной   масы?  Ты  ещё
говоришь о каких-то концепциях?         
                                        
>                Представьте   человека,
>слушающего "ужасный" металл, с длинными
>волосами,   презирающего   общество,  и
>гопником!                              
                                        
  Общество  презирать  есть  за  что.  Я
родился,  я  пришёл  в этот мир, и вижу,
что  те,  кто  были до меня, сделали всё
плохо,  превратили  мир  в  говно.  Я не
делал ничего этого, почему я должен жить
по вашим сраным законам?                
  Волосатый    металлист    может   быть
гопником.     Неужели     под     словом
"гопничество" мы понимаем только то, что
человек слушает попсу? Гопничество - это
образ  жизни  и  действий.  Это  то, что
человек  делает неправильно. И, глядя на
мир,   видишь,   что   гопников   в  нём
подавляющее  большинство. И даже те, кто
таковыми  себя не считают, на самом деле
ими как раз и являются.                 
                                        
>           Абсурд.  Да  будет известно,
>что  гоперы  наши непримиримые враги.  
                                        
  Ну  и  что  ты  теперь  будешь делать?
Бороться? Не смеши меня!                
                                        
>Г-н Macros, столь правильнейший человек
                                        
  Хм, правда? Я и не знал :)
>и, наверное, христианин,               
                                        
  Может   быть.   А  господин  Cannibal,
наверное, язычник ;)                    
                                        
>                                   имел
>неосторожность забыть, что наше издание
>-  для тотально повернутых,            
                                        
  Ээ, не-ее!!! Для тотально повёрнутых -
это  "kpuk", и другие подобные. Heresy -
это рульное издание.                    
                                        
>                            и таким как
>Macros  тут  делать нечего - HeresY для
>людей другого уровня.                  
                                        
  Куда уж мне, существу низшего порядка,
достичь   вашего  уровня  миропонимания,
когда  кругом  все металлюги и ни одного
гопника.  А  порой,  бывает, как увидишь
одного,   так   глаза  радуются  и  душа
отдыхает. Вот он, идёт - волосы длинные,
пол-года  не бритый, на руках - цепи, из
карманов торчат бутылки с пивом. Вот он,
наш, родной!..                          
                                        
>                            Сначала   в
>немилость  впал  Chasm,                
                                        
  Нифига!  Киберпанки классные мужики, и
я,  как  и все, их уважаю. А если в моих
текстах  ты  не  просёк  эту тему, то ты
либо  из глухой деревни, либо тормоз, не
имеющий  представления  об андеграундных
культурах :)                            
                                        
>                         затем Demiurge
>Ash.   Почти   уверен,   что  следующим
>наверняка   буду   я   (?).  Поживём  -
>увидим...                              
                                        
 Подобные тексты абсолютно бессмысленны,
и цель написания этого текста - показать
это  ещё  раз. И буду писать подобные до
тех  пор, пока мы этого не поймём.  Пока
сам это не пойму.