ZX Ferrum 03 - Железо - Ремонт монитора цветного изображения "Электроника 32 ВТЦ 202".
Ремонт монитора цветного изображения "Электроника 32 ВТЦ 202"
                                                 Терентьев Д. В.


  Этой  статьи  не должно было быть в этом номере, но пока свежи
впeчатления  надо  всё записать, может и саmому пригодится. Дело
все в том, недавно (см. "От редактора") у mеня слоmался монитор.
Неделю я сидел за черно-белым телевизором, ожидая заказанных дe-
талей.  А  так  как  "Электроника  32 ВТЦ 202" очень популярен у
спектрумистов,  то опыт ремонта будет полезен многим. Все ссылки
будут  делаться на принципиальную схему монитора, если у кого-то
данной схемы не окажется расстраиваться не стоит, так как я при-
веду  рисунок расположения плат, а на самих платах стоят обозна-
чения каждого элемента (приятное наследие советских времен).


  Теперь обо всем по порядку:

1. Первая проблема которая привлекла мое внимание в моем монито-
ре  (и с каждым днем привлекала все больше и больше), это перио-
дическое его самовольное отключение, после хлопка по крышке про-
исходило  включение.  Данный  факт наводил на мысль, что причина
механическая, тем более, что после того как корпус был разобран,
работало  все  нормально.  Вся эта чехарда со сборкой, разборкой
монитора  продолжалась  довольно  длительное время, пока не было
ловить "искровую" неисправность в разобранном виде.
  Первое  подозрение  пало  на "плату фильтра питания", но затем
выяснилось  (с  вольметром  в  руках),  что  питание  от  "платы
фильтра" уходит на "блок питания", там и пропадает.
  При внимательном осмотре платы "блока питания" (и не с первого
раза)  выяснилось,  что  в  одном  месте  дорожка  от  вывода #1
трансформатора  TW1  (он  там один единственный, виден сразу) до
коллектора  транзистора  VT4  (КТ838А) повреждена (будто "корова
языком  слизала", то есть металл просто испарился, а не сгорел).
В  этом месте ширина дорожки составила 0.8-0.6 мм вместо 3-4 мм.
Причиной  выгорания  (или  испарения?)  послужило высоковольтное
напряжение.
  Устраняется  пропайкой по дорожке кусочка медного провода. Па-
ять надо очень осторожно без залипов ("соплей"), олово не должно
выступать за края дорожки, не использовать паяльной кислоты. При
не  соблюдении  этих  мер рискуете увидеть красивый фейерверк (я
уже  видел!  Вылетело  три  транзистора  и  один тиристор, соот-
ветственно VT1,VT2-КТ209И, VT4-КТ838А, VS1-КУ112А).
  И последним пунктом по этому вопросу. На выводе #2 разьема XS1
измерить  напряжение, которое должно быть 99-101 вольт, если оно
не  попадает  в  этот интервал, то необходимо его отрегулировать
переменным  резистором  R2  (между  трансворматором и радиатором
транзистора VT4).

                          ВНИМАНИЕ!!!
  Перед работами с блоком питания необходимо разрядить конденса-
торы  C16 и C19 (самые большие на плате), иначе возможно пораже-
ние электрическим током +300 вольт.


2. Одновременно с починкой блока питания решено было вернуть мо-
нитору  былые  краски (со временем цвета стали тусклые, особенно
красный).  Методом проб и ошибок, а так же анализа схемы (старая
такая  и затертая ксерокопия, некоторые вещи уже не видны, а не-
которые и не были видны) было выяснено:
   -яркость  можно настроить резистором R25 на плате "блока раз-
верток". Настраивать надо по белому фону, что бы не было просад-
ки  цветов.  Далее настраиваем фокус резистором R21 (до наиболее
четкого изображения).
   -четкость  и  насыщенность отдельных цветов настраиваем пере-
менными резисторами на плате "модуль видеоканала" R28, R29, R30,
соответственно  зеленый, синий и красный, при выведенных на мак-
симум резисторов настройки цвета на задней панели монитора.
   При   отсутствии   желанного   результата  можно  попробовать
замкнуть  резисторы R58, R59, R60, соответственно зеленый, синий
и красный.
   -и  последний штрих, на той же плате резистор R17 настраивает
контраст.

                          ВНИМАНИЕ!!!
  Настройки  по  пункту два производить надо в хорошо освещенной
комнате  (что бы в солнечный день можно было разобрать изображе-
ние) и при всех внешних ручках управления изображением (яркость,
контраст, настройки цвета на задней панели) выведенных на макси-
мум.


3.  Скелетно-монтажная схема видеомонитора (вид сзади, разверну-
тый).



           блок    │                       │   блок
        видеоканала│                       │ разверток
       ╔══════════╗│╔═════════════════════╗│╔══════════╗
       ║          ║│║                     ║│║          ║
       ║          ║│║                     ║│║  ┌─┐ ┌─┐ ║
       ╠══════════╣ ║                     ║ ║  │ │ │ │ ║
       ║ ┌───┐    ║│║                     ║│║  │5│ │6│ ║
       ║ │   │    ║ ║       ┌──────┐      ║ ║  │ │ │ │ ║
       ║ │ 1 │    ║│║       │      │      ║│║  └─┘ └─┘ ║
       ║ │   │    ║│║       │  3   │      ║│║┌─┐       ║
       ║ │   │    ║│║       │      │      ║│║│ │       ║
       ║ │   │    ║│║       │      │      ║│║│7│       ║
       ║ │   │    ║│║       └──────┘      ║│║└─┘       ║
       ║ └───┘    ║ ║                     ║ ║          ║
       ╠══════════╣│║                     ║│║          ║
       ║          ║ ║     ┌──────────┐    ║ ║          ║
       ║          ║│║     │          │    ║│║┌─┐  ┌─┐  ║
       ║    ┌───┐ ║│║     │          │    ║│║│ │  │ │  ║
       ║    │ 2 │ ║│║     │    4     │    ║│║│8│  │9│  ║
       ║    │   │ ║│║     │          │    ║│║└─┘  └─┘  ║
       ║    └───┘ ║│║     │          │    ║│║          ║
       ╚══════════╝│╚═════════════════════╝└╚══════════╝
                 ┌> ─┐                   ┌─ <┐
                 │   │                   │   │
                 └───┘                   └───┘


  Обозначения на схеме:
  1 - модуль видеоканала;
  2 - плата фильтра питания;
  3 - плата кинескопа;
  4 - блок питания;
  5 - умножитель напряжения;
  6 - ТВС;
  7 - модуль коррекции;
  8 - модуль генератора строчной развертки;
  9 - модуль генератора кадровой развертки.