MSF 25 - От автора - msf 25 умер :(
----------
Track:
desert
By:
macros
----------
msf 25 умер :(
поэтому его не увидит никто.
                             кроме меня.
                                        
                      умерли все тектсы,
           а также файлы EDITOR.R и 25.R
                                        
                поэтому msf 25 не будет.
                                        
       будет лишь то, что я смог найти -
       часть текстов, отформатированных,
        но не раскрашенных, без графики.
             потому что не на чем теперь
          раскрасить и вставить графику.
                                        
                      сохранилась часть,
                      потому что делал я
            не всё сразу, а постепенно..
                      накапливал тексты,
                           форматировал,
               накапливал и писал новые.
                    здесь вы найдёте то,
                        что сохранилось.
это - мёртвый номер.
                                        
                           но не совсем.
                                        
                  потому что я отдаю ему
                            своё сердце.
                    вроде бы, оно живое.
                    я попрошу его биться
                      с частотой 50 Гц..
                                   вот..
                                        
                           но всё равно.
                           вы видите то,
                    чего не должно быть.
                    думаю, вы понимаете,
                         что это значит.
                                        
                   было написано много -
                     про птичку и абзац,
                    про крик и мурзилку,
         про писишников и спектрумистов,
                                   про..
только нахуй это всё,
когда ничего этого уже нет.
                                        
                                конечно,
                     я бы давно напился,
               да, к счастью, нет денег.
               зато не поспал двое суток
                     и в голове пленящая
                      туманная ясность..
                                        
             в поиске смысла вам поможет
                      клавиша caps lock.
                                        
                                что же..
                                берите -
                           мёртвый номер
                       с живым сердцем..
                                        
                         н а в с е г д а