Adventurer 07 - Оттяг - Винни - Пух и все - все - все.
(C) DAVOS SOFT
     (C) Музыка: DAVOS SOFT
Винни-Пух и все-все-все.
Легкий  ветерок  шевелил шевелюру на
конусообразной  голове поросенка Пятачка.
Каска, замазаная грязью, валялась тут же.
Гравимет,  выигранный намедни у артанга в
карты,  валялся  в  луже и пускал пузыри.
Разбитый  ящик из-под снарядов болтался в
кустах, место, где залег свинтус, окружа-
ли  завалы  пустых  бутылок из-под водки.
Редко где можно было  увидеть бутылку из-
под сока( но если ее кто-то и замечал, то
уверяю вас, Пятачок водку на разлив поку-
пал!).  Храп сотрясал столетние дубы Веч-
нозеленого леса - лес спал... Свалившийся
крупный  желудь  довольно  больно стукнул
Пятачка  по  носу. Поросенок еще немножко
понежился  в  луже,  опосля чего принялся
зевать и протирать глаза. Нахлобучив кас-
ку на голову и отчистив от мундира блево-
тину,  Пятачок вспомнил вчерашнюю пирушку
по  поводу выигранного сражения. Вспомнил
Пятачок  и  то, как долго он пытался каз-
нить через повешение  кабана Пумбо, и как
обрывалась  веревка. В конце концов,Пята-
чок  обменял  злосчастного кабана капралу
Джонлану  на три бутылки водки  и со спо-
койной  душой  отправился  на  свой пост.
Предавшись столь милым воспоминаниям, Пя-
тачок  ощутил  потребность опохмелиться и
зацокал  копытцами  в сторону лагеря "Ла-
зерного взвода".
     Капрал  Джонлан  встретил  поросенка
очень вежливо(незаметно обтерев блевотину
с плеча). Поросенок осмотрел ряды палаток
и  понимающе  покивал  головой. Все бойцы
были мертвецки пьяны.
     - Капрал,  где  кабан? - поинтересо-
вался Пятачок рыгнув.
     - Какой  кабан?  -  спросил  капрал,
обгладывая  чью-то подозрительно знакомую
ножку.
     - Вчерашний пленный.
     - Дык...  Мы его... Каннибалировали!
О!
     Так  как Пятачок не знал такого сло-
ва, то он понимающе покивал головой.
     - Расстреляли,  значит? Правильно, я
и  сам  подумывал  отрубить ему голову...
Где Винни?
     Капрал, уже скушавший кабанью ножку,
махнул рукой в неопределенную сторону:
     - На передовой!
     Поблагодарив  ретивого служаку,Пята-
чок  шатающейся  походкой  направился  ко
временному  штабу.  Навстречу ему попался
ослик Иа, как всегда, находящийся в удру-
ченном  состоянии. Загробным голосом поз-
доровавшись  с  поросенком, осел внезапно
затрясся  и  рванул  к  ближайшим кустам,
где, нагнувшись, он сотрясался от рвотных
спазм.  Пятачок поцокал дальше, пробормо-
тав:
     - Вот  что  значит  слабый организм,
блин...
     В  штабе  царило  веселье. Буратино,
поклонившись   присутствующим,   произнес
следующую речь:
     - Товарищи! Вчера мы одержали весьма
значительную для нас победу, разбив отряд
подлых  ренегатов, гадов, сволочей, таких
шкур,  что только поискать! По нашим дан-
ным, наши потери невелики - всего навсего
три  батальона сардукаров. Пленных, кото-
рых  мы  вчера захватили, сейчас допраши-
вают.  По  имеющимся  на сегодняшний день
данным, враг бежит! Выпьем господа за на-
шу победу!
     - Ну   сколько  можно?!  -  промычал
кто-то.
     - Столько,  сколько  нужно,-пробасил
Бармалей  и опрокинул в свою пасть графин
водяры.
     В штабе царило веселье...

                  * * *

     Винни-Пух  (урожденный  Венеамин Бу-
хов, Московская фабрика плюшевых игрушек)
сидел  на вершине сосны и наблюдал за пе-
редвижением  противника.  Хорошо обученый
отряд  слонопотамов  ползком пробирался к
позициям  войск  конфедерации. Позади них
маячили  фигуры  команды  штурмовиков.  В
поднебесье парили потрепаные "ФЕР-ДЕ-ЛАН-
СЫ" и кукурузники. Медвежонок нахмурился.
Противник  небось что-то замышлял. Покру-
тив  ручку телефона сотовой связи, медве-
жонок  с ужасом осознал, что связи нет. А
враги приближались...

                  * * *

     Пятачок,  слегка покачиваясь, шел по
тропинке  к  посту Винни-Пуха. Еще издали
он увидел Винни, раскачивающегося на вер-
хушке  сосны.  Сощурив  глазенки, Пятачок
увидел  кошмарную картину: взвод слонопо-
тамов  несся  на позиции войск конфедера-
ции. Позади галопом несся табун штурмови-
ков. В небе парили вражеские летающие об-
ъекты.  Поросенок  зловеще  улыбнулся и с
садистским удовольствием зарядил гравимет
валяющимся  около тропинки гравием. Издав
воинственный  клич,  поросенок ринулся на
врага.

                  * * *

     Волна  слонопотамов  сметала  все на
своем  пути. Хрустнул ствол сосны, на ко-
торой  сидел Винни. С воплем медведь упал
прямо в гущу врагов. Пару слонопотамов он
зашиб  при падении. Ураганом влетел Пята-
чок  в самую гущу схватки. Дико улюлюкая,
поросенок  гасил штурмовиков и слонопота-
мов  из  гравимета.  Точный  удар по ушам
отправил  свинтуса  в  нокаут,  Винни был
отброшен в сторону сильной лапой слонопо-
тама...

                  * * *

     Ударная бригада слонопотамов рвалась
к  штабу.  Бухие бойцы "ЛАЗЕРНОГО ВЗВОДА"
не  составили  для  них большой проблемы.
Уже виднелись штабные постройки. Радостно
завизжав,  слонопотамы кинулись крушить и
ломать  постройки.  Весь командный состав
Конфедерации был уничтожен - Колобок сож-
ран, Буратино распилен, Бармалея повесили
на  его же бороде. Ясная директива сверху
была  всем  понятна  -  пленных не брать!
Слонопотамы  обнимались со штурмовиками и
радостными  воплями  оглашали  окрестнос-
ти...

                  * * *

     Пятачок продрал глаза. Заплывший ле-
вый глаз нестерпимо болел. Повертев голо-
вой по сторонам, Пятачок невдалеке увидел
лежащего Винни-Пуха. Гравимет, по которо-
му пробежались слонопотамы, оказался цел.
В  конце  концов, умеют же артанги делать
оружие!  Покряхтев,  Пятачок  сел. Болела
голова, тошнило, и все прочее. С бухла да
по  рогам  -  к такому Пятачок не привык.
Неожиданно  за его спиной раздался знако-
мый голос:
     - Здравствуй, Пятачок.
     Поросенок,  щурясь от боли, обернул-
ся.  Перед  ним стоял ослик Иа. С кряхте-
нием  Пятачок встал и одел на голову кас-
ку.  Смерив  осла презрительным взглядом,
Пятачок высокомерно спросил:
     - Что  тут произошло, рядовой? Опять
какое-нибудь  грандиозное  сражение  гло-
бальных  масштабов с учетом запаса спайса
на  два  года вперед и полнейшей термина-
цией сардукаров?
     - Что?   -  переспросил  тормознутый
осел.
     - Что тут произошло?!
     - А-а...  Ничего выдающегося. Слоно-
потамы  разбили наш штаб, казнили генера-
лов и все...
     - Едрена мать! - выругался Пятачок.-
Нафига  я  сюда  сунулся!  Да  я... я....
я....!!!! Да, Я!!!!!!
     Надо  сказать, что недавно поросенок
подхватил  "звездную болезнь", и теперь у
него  начался, так сказать, приступ. Осел
спрятался  в кустах, наблюдая за расхраб-
рившимся  поросенком  с безопасного расс-
тояния. От воплей поросенка очухался Вин-
ни-Пух.  Поглядев на бесившегося Пятачка,
Винни  прокашлялся. Приступ болезни у по-
росенка  так  же внезапно кончился, как и
начался.  Захлебываясь, Пятачок начал де-
литься с Винни последними новостями:
     - Иду я,в натуре,к тебе. Ну иду, иду
и  вижу  тебя на дереве, блин. Ну, дерево
упало,  и ты на этих кентов сверху, а тут
и я...
     - Меня тут не было, - пробормотал из
своего укрытия Иа.
     - Ну так вот, - продолжал Пятачок.-Я
их,  значит, мочу, тебя вырубили, блин, я
им по башне, по башне, да потом споткнул-
ся и глазом о землю. Видел, какой финик?
     Медведь  зевнул  и  покивал головой.
Подобрав  свою  дубину,  медведь  коротко
сказал Пятачку:
     - Кабан,  собирайся.  Осел, ты оста-
нешься здесь и будешь следить за  врагом.
У нас есть дела.
     Без  лишних  разговоров все тихо ра-
зошлись. Пятачок, едва поспевая за Винни,
спросил его:
     - Пух, куда мы ишачим?
     - На встречу с Неустрашимым.

                  * * *

     Неустрашимый  сидел на пне и неспеша
затягивался  сигареткой.  Столько времени
прошло, как он прошел через эти ворота на
Ракксле!  И  в  итоге получается довольно
идиотская  картина:  все виртуальные миры
смешались, сардукары мочат наемников-сло-
нопотамов,  Лорды  Хаоса по недоразумению
были раскиданы по всем 256 подпространст-
вам. И все этого случилось из-за этих во-
рот  на Ракксле! Сделав глубокую затяжку,
Неустрашимый  поковырялся в носу и погля-
дел  на  тропинку,  ведущую  из чащобы. В
конце  концов, кто  знает,  может  быть и
удастся  вернуться  назад  и восстановить
равновесие  в  виртуальном мире с помощью
медведя...  На Диззи Неустрашимый больших
надежд  не  возлагал, так как в последнее
время  яйцом  овладела  мания  применения
вещей и он (DIZZY) частенько вопил:" Дай-
те  мне  что-нибудь  применить, или - " Я
утоплюсь!"( Впрочем, Диззи на выдумки был
горазд   и  мог  пообещать  повеситься)".
Вскоре  из лесу появился медвежонок, таща
на  спине  дубину,  а рядом с ним семенил
маленький поросенок в отчищенном  от бле-
вотины  мундире  и размахивал гравиметом.
Неустрашимый  нервно  слготнул.  Артанги,
здесь?!  Отогнав  от  себя сию назойливую
мысль ,Неустрашимый встал с пенька и нап-
равился к медвежонку...

                  * * *

     Винни  пристально поглядел на мужика
в  потрепаном комбинезоне. Да, Неустраши-
мый в последнее время здорово отощал, да-
же кайфоловители, утащенные у акванавтов,
не  помогали. С важным видом медведь поз-
доровался с агентом. Пятачок скромно про-
пищал свое "ЗДРАСЬТЕ!". Надыбав три пень-
ка,  чуваки уселись. Долго-долго молчали.
Наконец, Пятачок пискнул:
     - А вам когда-нибудь веслом по яйцам
били?
     - Да  как  ты смеешь, свинья!-нервно
взвизгнул агент.
     - Я  ничего,  просто так... Разговор
завязать... - пропищал поросенок.
     Неустрашимый постарался успокоиться.
На  Ракксле все казалось шуткой, и вот ее
результат:  он-  один  из  лучших агентов
Союза,  сидит в одной компании с молчали-
вым  медведем  и  сумасшедшим поросенком.
Дожили!  Винни-Пух задумчиво смотрел себе
под лапы. Неожиданно он пробасил:
     - Ну, мужик, че те надо?
     - Перво-наперво,   чтобы   поросенок
заткнулся,  -  довольно невежливо ответил
Неустрашимый. - Второе: я хотел бы знать,
где  твой маленький друг достал гравимет.
В-третьих, я хочу вернуться назад!!!
     - Первый  пункт уже выполнен, - ска-
зал  Винни, больно пнув свиненка в колено
( причем  незаметно!). - На второй вопрос
ответ  очевиден, он надыбал гравимет там,
где его взял, ну а на третий  пункт и от-
вечать  неловко. Хочешь домой - хоти. Это
вроде Козьма Прутков сказал...
     Пятачок  потер  копытцем больную ко-
нечность,  а затем принялся заряжать гра-
вимет  камушками, валяющимися поблизости.
Неустрашимый  порылся по карманам и  выу-
дил  "MENTOS".  На  вопросительный взгляд
медвежонка агент ответствовал:
     - "MENTOS" - свежее решение!
     Проглотив  пару таблеток "MENTOS'а",
Неустрашимый  почувствовал  прилив  умных
мыслей  и  вопросов. Взъерошив волосы, он
начал толкать речь:
     - Что  ж,  ребятки, я расскажу вам о
себе,  чтобы в дальнейшем избежать ненуж-
ных вопросов. Вы уже наверное знаете, что
все виртуальные миры смешались, все плат-
формы образовали один большой гибрид, так
сказать,  некий узел, который надо разру-
бить  одним ударом. Сардукары, появившись
в этом мире, начали свой террор, прижимая
местных вторых вэдэвэшников, по лесу бро-
дит  некий  субъект  с бензопилой, уверяя
всех, что ищет свою судьбу. Глупо, конеч-
но,  звучит,  но это так! Сразу же созда-
лись  Конфедерация и некая непонятная ор-
ганизация...
     - Ренегаты, - сказал Винни.
     - Да, ренегаты, - поправился агент.-
Конфедерация  -  старые  добрые  граждане
виртуального измерения Z-80,ренегаты -вот
исчадие зла.
     По некоторым соображениям Неустраши-
мый  промолчал  насчет  того,  кто прошел
сквозь  врата  Темпора на Ракксле и из-за
чего заварилась эта каша.
     - Ренегаты  - это не правильное тол-
кование.  Это жители виртуального измере-
ния "INTEL", так сказать, наши коллеги по
разуму.  Вот...  - неустрашимый закурил.-
Все это можно предотвратить одним единст-
венным  способом  -  мне надо отправиться
назад  на  Раккслу  и  вновь пройти через
врата Темпора.
     - Ничего  не понимаю, - промычал Пя-
тачок, наморщив лоб.
     - О,  мой  маленький  друг!  - агент
злорадно  улыбнулся. - Увы, не каждый ин-
дивидиум  способен  понять глобально ска-
занное!
     Винни-Пух, переварив все произнесен-
ное агентом, выдал:
     - То  есть, ты хочешь сказать, чтобы
все встало на свои места, ты должен вновь
пройти через енти ворота?
     - Очень точное понятие, товарищ Вин-
ни,  - с сарказмом сказал агент, подумав,
какого хрена он связался с этими тормоза-
ми.
     Повисло  молчание.  Изредка  Пятачок
сбивал из гравимета низколетящие кукуруз-
ники  или  отстреливал  шастающих по лесу
ренегатов-гопников.  Винни  вновь нарушил
молчание:
     - И что дальше?
     Неустрашимый вновь проглотил парочку
таблеток  "MENTOS'а"  и  задумчиво  начал
толкать еще одну свежую речь:
     - И собрал Тамерлан армию, и оставил
каждый  воин по камню. Подрались, значит,
и  повернули  оглобли к своим избушкам. И
разговаривал  Тамерлан с камнями, и отве-
чали они ему...
     - И  это  все? - протянул Винни. - К
чему  ты все время пытаешься нас подгово-
рить?
     - Это  история,  -  так же задумчиво
сказал  агент.  - Просто мне одному будет
трудно справиться с такой задачей. К кол-
легам по разуму обращаться не имеет смыс-
ла - не поймут.
     В  это самое время зоркие глазки по-
росенка засекли в чаще какое-то движение.
Поросенок услышал, как кто-то громко рыг-
нул и извинился. Слышался звон мечей, ка-
кие-то  повизгивания и всхрюкивания. Нас-
торожившийся поросенок легонько пнул Вин-
ни в ногу и прошептал:
     - Винни, там, в кустах...
     - Что?! - подскочил Винни-Пух и очу-
мело  взглянул на Пятачка,-Да ты что, ка-
бан, совсем ошизел, такие идиотские пред-
ложения делаешь?!
     Как  по мановению волшебной палочки,
из  кустов высыпал отряд заблудших орков.
Дико озираясь по сторонам, орки постоянно
всхрюкивали  и  взвизгивали.  Один чудак,
рыгнув  и  извинившись, обратился к нашей
троице:
     - Ю, бойз. Плиз, хэлп ми.
     Винни поглядел на Пятачка:
     - Что он сказал?
     - Какой-то "бой" и "плизус",-шепотом
ответил Пятачок.
     - Он  что,  в  ухо  хочет? -зашептал
Винни-Пух,  -  Ишь, бой ему гаду давай. А
за "плизус" я их всех поимею...
     Неустрашимый  пожал  плечами и обра-
тился к оркам, мило улыбнувшись:
     -Сорри, бойз. Ай кэнт.
     Орки  хмуро переглянулись и рыгающий
чувак произнес:
     - Ну, тогда извиняйт, русиш!
     И  отряд  орков, не забывая повизги-
вать,  скрылся в кустах. Дождавшись, пока
шаги  орков  утихнут,  Винни  с уважением
посмотрел  на Неустрашимого. Пятачок бра-
вировал:
     - А  ловко  ты  их,  козлов! Они нам
"бой"  и  в "плизус" хотели двинуть, а ты
их  как  обул!  Я, в натуре, крутой кент,
да?! Хорошо все-таки испанский знать!
     - Это  английский, - небрежно бросил
агент.  - Впрочем, продолжим нашу беседу.
У вас есть ко мне вопросы?
     - Ноп, - сказал Винни.
     - Ноп, - сказал Пятачок.
     - Отлично,  - Неустрашимый посмотрел
на  небо. - Значит, основную тему вы уяс-
нили.  В  результате  искривления  прост-
ранства  виртуальные  миры  соединились в
один.
     - Это мы знаем, - заметил Винни, - И
что дальше?
     - Если через определенное время я не
смогу  пройти сквозь врата Темпора вновь,
то  всем  нам  кранты! Миры начнут распа-
даться  и  станут скручиваться в спираль,
пока  вообще  не скончаются. Неустрашимый
невозмутимо посмотрел куда-то вдаль. Надо
спешить, чуваки...

                  * * *

     Слонопотамские  патрули повсюду шас-
тали  в Вечнозеленом лесу. На всех перек-
рестках  были выставлены заставы из штур-
мовиков.  Все дороги и известные тропинки
были  под контролем ренегатов, и попадаю-
щееся  население  мирка  Z-80  без лишних
разговоров уничтожалось. Штурмовики с са-
дистским  удовольствием  поджаривали  Джо
Блэйда из "кэннонов". Время шло...

                  * * *

     Маленький  отряд  из  трех  чувачков
пробирался  по  заросшей  высокой  травой
тропинке.
     - Что,  другой дороги  нет?- спросил
один  чувак  голосом  Неустрашимого. - Мы
уже  второй  час  идем  по этой тропинке,
чтоб ее...
     - Кончай  хныкать!  - ответил другой
чувак голосом Винни-Пуха. - Я же ясно ви-
, что следы идут прямо. Тут до нас, ви-
дать,  тоже  кто-то  ходил. Один человек,
один  медведь и один поросенок. А может и
кабан.  Смелей, товарищи! Скоро цивилиза-
ция!
     И  Винни прибавил шагу. Пятачок едва
поспевал  за агентом и Винни. Озадаченный
ответом Пуха Неустрашимый в раздумье раз-
вернул  "SNICKERS"  и схавал его, выкинув
обертку  на  тропинку. Что-то тут было не
так, но Неустрашимый и сам не понимал,что
именно его тревожило.
     Прошел еще один час. Пятачок еле-еле
передвигал  копыта, Винни сбавил скорость
и  недоуменно  смотрел  себе под ноги. На
вопрос  Неустрашимого о том, что его тре-
вожит, Винни в раздумьях ответил:
     - У  меня  странное чуство, господа.
По-моему,  ренегаты  устроили нам впереди
западню. Вы только взгляните, сколько тут
следов.  Наверно, человек двадцать пробе-
жало.  И медведей столько же. Правда, я и
не  знал,  что  у  ренегатов тоже медведи
есть.  Гм.. И стадо свиней что-то тут де-
лало..  Надо  держать ухо востро, и, если
что, - тикать отсюда!
     У  агента зародилось подозрение, что
они ходят по кругу, но он сразу же поспе-
шил  избавиться от этой мысли. Тем более,
что  никаких  доказательств сего феномена
нет.  Винни остановился и что-то поднял с
земли.
     - Ха, как это неосторожно со стороны
ренегатов,  -  вскричал Винни, - Не узнаю
их,  честное  слово!  Сожрали "СНИКЕРС" и
кинули  от  него  обертку на виду у всех!
Это  же  глупо! Господа, поворачиваем ог-
ло...
     - Кретин, - хмуро буркнул Неустраши-
мый,- Плюшевый идиот! Мы ходили по кругу,
по своим же следам три с лишним часа! Ду-
рак! И с кем меня только свел Автор!!! За
что я так страдаю, вам говорят!!!
     - Ну-у... - протянул Винни , осознав
свою  промашку,  - Это же может быть с...
ээээ...  Вот,  помнится, мы раз со свином
целый  день  вокруг  дуба ходили по своим
следам, охотились на сло...
     - Заткнись!  -  рявкнул  агент и от-
толкнул с дороги Пятачка, Посторонись-ка,
Пятачок...
     Взяв  Винни за шиворот, Неустрашимый
зловеще оскалился:
     - Сейчас я вправлю тебе мозги глупое
ты животное!!!

                  * * *

     Рассказывая  о похождениях Винни-Пу-
ха,  я совсем забыл про грустного ослика,
который  был оставлен в засаде для наблю-
дения за врагом. Восполним этот пробел.


     Ослик Иа сидел на дереве и грустными
глазами смотрел на остатки штаба конфеде-
рации. Задача Винни-Пуха выполнялась доб-
росовестно-  ослик  непрерывно  следил за
перемещениями  противника. Правда, в пре-
делах видимости, так как слезать с дерева
ослу  было  влом.  Штурмовики  резались в
картишки, слонопотамы отдыхали после сыт-
ного  обеда.  Из  палатки  выбежал офицер
штурмовиков и крикнул:
     - У кого план? Кто его взял?
     Осел  радостно  свесился  с дерева и
проблеял:
     - Вот, заначка осталась, на!
     Офицер  остолбенел. Вражеский осел у
них  в  штабе! Придя в себя офицер зычным
голосом взвопил:
     - Шпионы в лагере!
     Тотчас игра в карты прекратилась, из
слонопотамовских палаток высунулись ство-
лы "кэннонов". Расширенными от ужаса гла-
зами  осел  смотрел  на  все это, и в его
тормознутый  ум вкралась умная мысль, что
офицер  просил  не  курева, а просто план
местности...  Впрочем, это было последней
мыслью  осла, так как в следующее мгнове-
ние  на  дерево, на котором трясся бедный
ослик,  обрушился адский огонь. Через ми-
нуту  все  было  кончено. Офицер поднял с
земли единственную уцелевшую часть ослика
- его  отвалившийся  при  тряске хвост. С
безразличием  пожав  плечами, офицер взял
протянутый штурмовиком план местности...

                  * * *
После  зуботычин  Неустрашимого  че-
люсть  у  Винни побаливала. Как говорят в
народе,  на  своих  ошибках учатся. После
процесса  вправления мозгов ум медвежонка
заработал  в правильном направлении. При-
мерно  через  десять минут после мозговп-
равления  Винни  нашел  нужную отворотку.
Маленький  отряд, пройдя с километр, сде-
лал  привал.  Свинтус, как только остано-
вился,  сразу отключился и упал. Неустра-
шимый закурил, Винни сел на ствол срубле-
ного дерева. Это место трудно было засечь
с  летающих посудин, так как пышные кроны
деревьев создавали надежную защиту, скры-
вая от посторонних глаз эту маленькую по-
лянку.  Затянувшись,  Неустрашимый сказал
Пуху:
     - Слушай,  пузырь, где тут находится
ближайший космопорт?
     - Хрен знает, - чистосердечно сказал
Винни,  - Или ты хочешь купить билетик до
Раккслы? Обломись, чувак, все под контро-
лем ренегатов. Нас сцапают, только мы там
заявимся.
     - А  где  у  вас тут можно разжиться
космическим корабликом?
     - Где  угодно!  Главное, когда стре-
ляешь, не повредить бак или движок. И же-
лательно   подстрелить  низколетящий  ко-
рабль.
     - Почему?
     - Слушай,  приятель,  в  твоем подп-
ространстве все такие? Это же элементарно
чем  с меньшей высоты упадет корабль, тем
меньше повреждений, братец.
     - Логично... - агент задумался.
     - Кстати,   нам  нужно  найти  моего
дружка Диза, мирового парня!
     - Диззи? То яйцо с манией?
     - Ну,  у  каждого  свои недостатки,-
скромно ответил Винни,-но если этому кен-
ту  дать нужные вещи, он такое может сот-
ворить!

                  * * *

     - Смелее ребятки, за мной! - подбад-
ривал  всех  Винни,  карабкаясь  вверх по
лестнице из бревен.
     - Слушай, ты, беар, яйцо точно живет
на  дереве?  Ты не обламываешься? - прок-
ряхтел Неустрашимый.
     Неожиданно     нога    Неустрашимого
скользнула   в  пустоту.  Завопив,  агент
схватился  за  перила лестницы, но перила
оторвались,  и  в  образовавшейся пустоте
заблестел  алмаз.  Зацепившись  ногами за
лестницу, агент прокричал:
     - Вытащите  меня!  Какого хрена! Кто
подпадлил?!
     Винни   с  помощью  Пятачка  затащил
Неустрашимого  обратно на лестницу. Отды-
шавшись, Винни сказал:
     - Тут прыгать надо было.
     - Прыгать?  -  спросил  агент.- Куда
прыгать? Зачем?
     - Через  дырку в лестнице,-хмуро от-
ветил  на его вопрос Пятачок, сам чуть не
свалившийся в дыру вслед за Неустрашимым.
Эта  семейка  всегда  поражала меня своим
акробатическим искусством.
     Винни встал и поглядел вверх.
     - Хватит нежиться, мы уже почти при-
были,- Винни махнул лапой  вперед,- идем,
господа!
     Неустрашимый  и  Пятачок  с  опаской
продолжили  подъем  по лестнице, ощупывая
ногой  каждую  ступеньку. Винни, вот ведь
длинные  руки,  прихватил  чужой алмаз из
пустоты между перилами. Вскоре на их пути
оказалась какая-то соломенная изба, около
которой сидел дедок и, помахивая тростью,
смотрел  картинки  в  "КАМА-СУТРЕ". Винни
махнул компаньенам лапой и кивнул головой
на дедка:
     - Вот тут и живет Диз!
     Трио,  поднявшись  на площадку около
избы,  остановилось. Винни вежливо посту-
чал в дверь.
     - Чаво  стучишь?! Тутова я! раздался
откуда-то голос.
     Медвежонок повертел головой  и засек
дедка.  Вежливо поздоровавшись ( всего-то
пара  нехороших слов!) Винни спросил ста-
рикана:
     - Папаша, а где Диз?
     - Диз  тут  больше  не живет , и тут
живет  моя подружка,- хихикнул старикан,-
Тебе  бы,  шуба, мед жрати, а не по дере-
вьям лазить!
     - Что  со  стариком,  блин? -спросил
Винни у агента, - Старый хрен здорово из-
менился  со времен последней нашей встре-
чи...
     - Сказывается смешивание миров,-тихо
ответил  Неустрашимый  и  поднял дедка за
грудки, - А ну, отец, где Диззи?!
     Старикан   оказался  боевым.  Заехав
тростью  Неустрашимому между ног и слегка
придушив поросенка, дедок со злостью ска-
зал:
     - Где-где?!  Применяет предметы, вот
где!  В последнее время Диззи здорово из-
менился  -  одно  применение на уме, - и,
слегка  поостыв,  дедок грустно закончил,
Пропадает  парень... А его дом там, через
три  дерева.  Да вы и так его найдете, он
там насос на дверь применяет...
     Поблагодарив  боевого  дедка,  опять
углубившегося  в просматривание порнокар-
тинок,  компаньоны подошли к краю лестни-
цы. Винни задумчиво потер лоб и пробормо-
тал:
     - Придется прыгать.
     Неустрашимый   прикинул   расстояние
между  лестницами  и присвистнул. Пятачок
поглядел  вниз и едва не свалился с лест-
ницы.  Винни еще раз наморщил лоб. Неуст-
рашимый  выжидающе смотрел на медвежонка.
Поросенок  думал,  как  перемахнуть на ту
лестницу  вместе  с  гравиметом.  Наконец
Винни сказал:
     - Итак,  смотрите и запоминайте, что
я буду делать. Потом прыгать будет Неуст-
рашимый, а потом кабан. Ну, с Автором!
     Подойдя к самому краю лестницы, мед-
ведь  начал  размахивать  руками и делать
глубокие вдохи и выдохи. Наконец, с силой
оттолкнувшись,  Винни  взлетел в воздух и
по  воле  Автора благополучно приземлился
на другой лестнице. Та же неведомая  сила
подхватила агента и свиненка с гравиметом
и  перенесла их к дому Диззи (захватив по
пути Винни-Пуха). Все свободно вздохнули.
Винни радостно произнес:
     - Господа, мы у цели! Это дом Диззи,
а  на  крыше с насосом возится хозяин до-
ма!

                  * * *

     Соломенная изба Диззи почти ничем не
отличалась от избы Диззевского деда, раз-
ве  , что на крыше стояла тарелка, на ко-
торой  зеленой  краской  было  намалевано
"Вз.  Л.  Ктв",  что расшифровывалось как
"Вечнозеленый Лес, Кабельное телевидние".
Хозяин  дома  кубарем  скатился  с  крыши
навстречу  гостям.  Скромно  улыбнувшись,
Диззи поздоровался с Винни-Пухом и подоз-
рительно  поглядел  на  свинтуса и агента
Союза. Медвежонок оперся на свою дубину и
принялся знакомить чувачков:
     - Это -Диз,  классный  парень ! Диз,
этот  мужик  -  агент  Союза  под кодовой
кличкой  Неустрашимый. Эту маленькую сви-
нью со мной  зовут Пятачком. Ну че вы как
не родные, блин! Обнимитесь!
     Новые   знакомые  смущенно  полапали
друг  друга.  Диззи,  протерев  тряпочкой
свою лысину, с обреченным видом кивнул на
насос:
     - Вот ,зараза, нигде не применяется,
черт! Я уж его везде пробовал применить и
на  окно,  и  на  лампу, и на дверь, и на
крышу... Ну, ты это сам видел...
     - А  на  автомобильную камеру ты его
не  пробовал  применять?  -  с  сарказмом
спросил Неустрашимый.
     Лицо Дизии вытянулось. Автомобильная
камера! Торопливо извинившись, Диззи убе-
жал,  крикнув  "Скоро  буду!". И действи-
тельно, не прошло и трех минут, как Диззи
примчался  назад, прихватив с собой каме-
ру. Накачивая ее Диззи радостно базарил:
     - Применилось! Я сделал это!
     Накачав  камеру,  Диззи  успокоился.
Спокойненько  усевшись на скамейку, Диззи
как бы просто так небрежно обронил:
     - Я тут алмаз тридцать третьий найти
не могу...
     - На,  -  Винни  всучил Диззи алмаз,
подобраный  на лестнице,-eго Неустрашимый
обнаружил.
     - Спасибо,  -  Диззи спрятал алмаз в
шкатулочку, хитроумным способом вмонтири-
ванную в ничто.
     Винни,   поудобнее  развалившись  на
скамейке, начал разговор:
     - Диз, у меня есть вопрос.
     - Валяй, братан!
     - У  тебя  не  примененные  движки и
топливные баки есть?
     - Дофи... Гм, есть....
     - Знаешь,  где  их надо применять? Я
имею ввиду...
     - Я понял тебя. Все О. К.
     - Так  если мы к тебе зайдем, приме-
нишь их?
     - Договорились, - кивнул Диззи, при-
менив пивко на себя.
     Винни-Пух  встал со скамейки, и про-
тянул лапу вперед:
     - На поиски корабля!

                  * * *

     Пятачок  вымазал  копытца  в грязи и
провел  ими  по  своей и без того грязной
физиономии.  После  немножко  покатался в
своей камуфляжке по грязи, увалял в грязи
каску  и запачкал гравимет. Теперь сверху
фигу  увидишь, решил Пятачок, - круче за-
щиты и не придумать...
     Свинтус  ползком пробирался по полю,
изредка  поглядывая  в небо. Грязь на фи-
зиономии застыла в сплошную корку и начи-
нала  обсыпаться.  Сзади,  подпрыгивая на
ухабах и камнях, жалобно стонал гравимет.
Поросенок  помнил наказ Винни-Пуха :" Без
летательного средства не возвращайся!!!".
Нещадно пекло солнце. Грязь на физиономии
Пятачка  вся  высохла и обсыпалась. Хоте-
лось выпить. Пятачок начал клевать носом,
но  упрямо  полз вперед. Полз, полз, да и
уснул...
     И снился Пятачку такой сон: бежит он
по  лугу  ( по тому самому, на котором он
уснул)  и гасит из гравимета "ФЕР-ДЕ-ЛАН-
СЫ","  КОБРЫ","  КРАЙТЫ", "ВАЙПЕРЫ" и все
ему  пофиг.  Внезапно дождь из сбитых ко-
раблей прекращается, и из ниоткуда в воз-
духе  появился  ослик  Иа с крылышками за
спиной. Грустные глаза ослика пробуравили
поросенка насквозь.
     - Скажи всем, - сказал Иа,-что я по-
гиб  в  неравной  борьбе с превосходящими
силами  противника.  Передай  Пуху, что я
добросовестно  наблюдал за передвижениями
вражеских войск. Скажи ему, что штурмови-
ки  три  раза  ходили к речке за водой, и
два  раза  по нужде. Слонопотамы ходили в
магазин за бухлом. Запомнил?
     Пятачок кивнул головой и...
     Пятачок во сне почему-то покивал го-
ловой  и  стукнулся ею о камень. Хрюкнув,
он  проснулся. С удивлением Пятачок обна-
ружил,  что запас камней в гравимете кон-
чился,  а  вокруг лежат два сбитых "КРАЙ-
ТА". Рядом лежали их пилоты с прострелен-
ными  головами. Но что еще больше удивило
Пятачка,  так  это то, что от места своей
"спячки" он во сне отпахал около ста мет-
ров.  Твердо  решив ничему не удивляться,
Пятачок встал, потянулся и перекинул гра-
вимет  через плечо. Не удивился Пятачок и
тому,  с  какой  легкостью  он поднял оба
"КРАЙТА"  за  шасси и поволок их за собой
к условному месту встречи с Винни-Пухом и
Неустрашимым...

                  * * *

     Неустрашимый  сидел на пеньке и лис-
тал  порножурнал,  взятый на время у деда
Диззи.  Винни-Пух ходил по полянке и пос-
тоянно тер лапой голову. Зашелестели вет-
ки  кустов.  Винни  остановился,  агент с
трудом оторвался от просмотра порножурна-
ла. Так и есть, Пятачок. Поросенок с важ-
ным видом проволок по земле оба "КРАЙТА",
не обратив ни малейшего внимания на вытя-
нутые физиономии дружков. Аккуратно опус-
тив  "КРАЙТЫ"  на  землю, Пятачок глубоко
вздохнул.  Винни  во все глаза пялился на
Пятачка, а Неустрашимый, скрывая зависть,
произнес:
     - Ну  ты  и молодчик! Но вот если бы
ты приволок пару "КОБР-МК4"....
     Зная,  что на все воля Автора, Винни
не стал мучать поросенка. А просто сбегал
за Диззи...

                  * * *

     Диззи с важным видом шествовал вслед
за Винни-Пухом, тащившим на себе движок и
топливный бак ( как сказал Диззи - " Тебе
надо,  сам и неси!"). Вскоре чуваки вышли
к  полянке. Свалив со спины двигатель и с
трудом  сняв  с  головы бак, Винни махнул
лапой на корабли:
     - Вот они, Диззи!
     С  умным видом Диззи подошел к лежа-
щим  "КРАЙТАМ".  Придирчиво осмотрев про-
боины  и обнаружив, что у одного "КРАЙТА"
крупнокалиберным гравием разбито все нут-
ро, а у другого топливный бак превращен в
решето,  Диззи обернулся к нашим трем ге-
роям.
     - Вот что я вам скажу, мужики,-начал
Диззи(  Пятачок  покраснел, ведь его тоже
назвали "мужиком"!), - Во-первых, я хотел
бы  знать,  какая  свинья  так раздолбала
"КРАЙТЫ"?  Второе: вам нужны оба "КРАЙТА"
или  один?  И третье... гм... То же что и
первое!
     - Что?!  -  взвизгнул  Пятачок,- Как
врагов  бить  так "Пятачочек, кореш, дру-
ган"!  А  как  разборки, кто виноват, так
"свинья, кабан, сало"! Чего я такого сде-
лал?  Пробил  движок?  Так солнце в глаза
слепило! Продырявил бак? Случайность!!!
     В то же мгновение свин ощутил чувст-
вительный  удар  по  репе. Не надо врать,
Пятачок!  Поросенок  затих.  Неустрашимый
встал  с  пенька и, проглотив "MENTOS'а",
подошел к Диззи.
     - Ну,  что тут можно сказать?-промы-
чал  агент, глядя на "КРАЙТЫ", - По идее,
нам нужен один "КРАЙТ", но желательно бо-
лее вместительный. Например, три места. И
желательно починить его побыстрее...
     - Ладно,  - процедил Диззи,-А теперь
отвалите и не мешайте мне!

                  * * *

     Процесс  ремонта  и сборки "КРАЙТОВ"
нет  надобности описывать. Это же элемен-
тарно - турбоподдув ставится на пол, пос-
ле  чего приваривается к вентилю давления
синхропульсирующего сипанола, трилангити-
ческий  двигатель закрепляют в пазах гра-
витационной  камеры в пределах допустимо-
го.  Ну и так далее, это все техника, нам
не понять даже принципа действия глипано-
стического  уловителя  озоновой сферои-
дальности.  Ну  разве, что можно сказать,
что  Диззи  за  два часа собрал уже почти
весь "КРАЙТ"...

                  * * *

     Возиться  с  гаечными ключами в бок-
серских перчатках Диззи было не в первой.
Бормоча про себя фразы типа:" Аннигилятор
применяем  на  лафет",  Диззи собирал ко-
рабль.  Постучав молотком по болту, кото-
рый  никак  не хотел завинчиваться, Диззи
удовлетворенно вздохул. Посопев и еще раз
оглядев  свое творение, Диззи обернулся к
своим  новым  фройндам. Чуваки уже успели
уснуть под мерный стук молотка по металлу
и бормотания яйца.
     - Дело  сделано!  -  объявил  Диззи,
тряхнув Неустрашимого за плечо.
     Проснувшись и зевнув, агент медленно
перевел  взгляд  на  "КРАЙТ". Внезапно он
взвизгнул :
     - Что это?!!!!!!!
     - Это  новый, так  сказать, самбик,-
скромно  ответил  Диззи,  -Я  назвал  его
"КРАЙТ Д-1". В честь меня, вот...
     "КРАЙТ Д-1" представлял собой гибрид
космических кораблей с весьма отдаленными
очертаниями  оригинального  "КРАЙТА". Под
крыльями висели сетки с гравием ("Дизомет
гравийный"),  кабина  была  увеличена  до
вместимости  трех  пилотов. Бак был заме-
нен,  движок  тоже, на крыше космического
гибрида  красовалась аннигиляционная пуш-
ка.  Неустрашимый  сглотнул. Проснувшийся
Пятачок, увидев Диззево творение, радост-
но запищал:
     - Какой классный кораблик!!!
     - Да-да, я это знаю, - покивал голо-
вой  Диззи(интересно, как он мог покивать
головой?), -Короче  говоря, я снабдил эту
леталку  всеми  последними  прибамбасами,
каторые изобрел мой дедушка.Около шасси я
приладил медвежий капкан...
     Винни косо поглядел на шасси.
     - Также я снабдил ваш аппарат проти-
воугонной   ситемой   с  суперпрокладками
"стэй драй плюс", - продолжил Диззи, - Ну
а остальное будет для вас сюрпризом...
     В  это самое время из лесу показался
отряд   штурмовиков.  Заметив  тусующихся
кентов, штурмовики с воинственными вопля-
ми  побежали  на них. Агент , как всегда,
не  растерялся. Проглотив несколько пилю-
лек "МИНТОНА", он заорал на весь лес:
     - МИИИНТОООООН!!!!!!!!!!!!!!
     Тотчас на головы штурмовиков рухнули
крепкие  столетние дубы. Вот так была от-
бита  атака  "штормовой  команды". Но это
еще  не все! Из лесу показался взвод сло-
нопотамов. Увидев, что штурмовики похоро-
нены заживо, слонопотамы офигенно рассви-
репели.  С воплями помчалась живая лавина
на  поляну  с нашими чуваками. Неизвестно
откуда  появился  парень  с бензопилой...
Агент,  отведав еще немного пилюлек, при-
нялся орать с утроенной силой (ему подвы-
вали Винни и Пятачок). Столетние дубы об-
ламывались  о головы слонопотамов, парень
с  бензопилой  затравленно озирался. Ведь
он привык ходить по лабиринтам, блин,  по
недрам  скал!.. Похмыкав, парень с бензо-
пилой на перевес ринулся на слонопотамов.
Завязалась драка.

                  * * *

     - Быстрей,  к посудине! - Неустраши-
мый командовал, осознав себя боссом мест-
ной тусовки,- Диззи, ты с нами?
     - Да,  но я не могу, тут такое дело,
сам  видишь!  -  промычал Диззи, применяя
кулаки на слонопотамову рожу.
     - Хрен   с  тобой!  -  махнул  рукой
агент, завязав одному слонопотаму хобот в
узел и пинком отправив его назад,-Винни и
Пятачок, лезьте в корабль!
     Дважды  повторять  не  пришлось. Ма-
ленький  поросенок  пулей промчался между
ног  слонопотамов, залез в кабину и спря-
тался под сиденье. Слонопотамы тем време-
нем дружно наседали на парня с пилой. От-
махиваясь от наемников бензопилой, парень
прохрипел:
     - Вот она, судьба!
     Винни-Пух, пустив в ход дубину, про-
ложил себе дорогу к кабине. Покряхтев, он
залез  в кабину и сел на сиденье. Пресле-
довавший  его  слонопотам  чудом  попал в
капкан,  лежащий около шасси. Громко зао-
рав от боли, слонопотам схватился за чудо
и  с  завываниями отступил. Неустрашимый,
распинав слонопотамов, кое-как пробился к
кабине. Пристегнувшись ремнем, Неустраши-
мый  наугад потыкал пальцем в кнопки. Ни-
чего  не  произошло... Поразмыслив, агент
понажимал  на  педали.  Опять  все по но-
лям...  Подумав  еще чуток, агент вставил
ключ  зажигания  в  замок и повернул его.
Из  сопла вырвалась струя огня, превратив
двух  слонопотамов в прекрасные окорочка.
Радостно улыбнувшись, агент выжал сцепле-
ние  и включил тридцать восьмую скорость.
"КРАЙТ Д-1" пулей взмыл в небо и исчез за
облаками...  Драка почти подошла к концу.
Диззи, прикончив нескольких слонопотамчи-
ков,  сколол, а чувак с бензопилой храбро
погиб,  сожалея,  что  забыл  где-то свой
"чеат".  Никто не заметил легкие спирале-
видные сгустки, возникающие в разных мес-
тах...

                  * * *

     Два  истребителя  "F-16"  несли свое
обычное  постоянное  дежурство. Внезапно,
разорвав  облака,  перед ними быстро про-
мелькнуло  некое тело и сразу же исчезло.
Пилот Джон Моркин произнес в рацию:
     - Черный Ворон, говорит Акванавт. Ты
заметил что-то в небе?
     - Да, что это было? - раздался в ра-
ции голос пилота второго истребителя,-Не-
кий гибрид или НЛО с сектоидами?
     - Не знаю, но что-то такое...
     - Да  ну нафиг, мы ничего не видели.
Так в рапорте и запишем.
     Истребители  легли на обратный курс.
До  базы оставалось всего-то триста кило-
метров...  И  тут случилось ЭТО. Спирале-
видные  сгустки  подхватили один истреби-
тель  и буквально свернули его в спираль.
Разряды  электрического  тока били по об-
шивке  оставшегося истебителя, пока нако-
нец  спиралевидные  вихри не уничтожили и
второй  истребитель... Приближался Судный
Час для виртуальных миров...

                  * * *
"КРАЙТ Д-1" вышел в открытый космос.
Неустрашимый задумчиво глядел на кнопки и
изредка нажимал на них, определяя методом
"научного  тыка"  назначение той или иной
кнопки. Пятачок и Винни-Пух, первый раз в
своей жизни вылетевшие в космос, прилипли
к  стеклам  и  не  отрываясь  смотрели на
звезды.
     - Какая  красота,  - прошептал Пята-
чок,  завороженно  наблюдая  за  далекими
вспышками света.
     Вспышки   между   тем  приближались.
Вскоре  стало ясно, что это несколько ко-
раблей  ведут  между  собой  бой. Пятачок
всхрюкнул и забился под сиденье.
     - Не  бойся,  -  невозмутимо  сказал
Неустрашимый, наблюдая за стрелкой на ча-
сах,  -  Они  нам  ничего не сделают, - и
презрительно    добавил:   "INTEL'овские"
"старварсы"...
     Корабли, обстреливая друг друга уда-
лились,  так и не причинив никакого вреда
"КРАЙТ'у  Д-1".  Пятачок вылез из-под си-
денья и проблеял:
     - Что происходит?...
     - То, что рано или поздно должно бы-
ло  произойти, - задумчиво ответил Неуст-
рашимый,  Виртуальные миры скручиваются в
спирали  и  исчезают  один  за  другим...
Вполне возможно, что мир Диззи уже скопы-
тился...  То, что эти корабли нас не тро-
нули - действие  уничтожения  миров.  Как
правило,  жители  измерения сначала начи-
нают  тормозить, так сказать "глючить", а
затем происходит сворачивание мира... Так
что в наших интересах поскорее попасть на
Раккслу.
     - Да, поскорее! - недовольно буркнул
поросенок, - Где она, эта Ракксла?
     Винни,   убаюканный  шумом  моторов,
спал.  Неустрашимый потыкал по кнопочкам.
Экран маленького телевизора на панели ос-
ветился и на нем появился Диззи:
     - Привет, братва! Здесь я в видеоза-
писи,  поэтому слушайте меня внимательно.
Синяя  кнопка  активирует  аннигиляторную
пушку,  белая - заглушка движков, красная
тормоз, зеленая открытие кабины, и, нако-
нец,  черная  - это пространство, обозна-
ченное  на  всех галактических картах как
"чертова  дыра". Никто не знает, что там.
Оттуда  еще никто никогда не возвращался.
Я  знаю,  что  вы  ищете Раккслу. Поэтому
есть  шанс. Делайте так: примените указа-
тельный палец правой руки на черную кноп-
ку и пото...
     На  этом месте запись кончилась. Вы-
ковыряв из-под панели кассету, Неустраши-
мый  увидел  страшно зажеванную пленку не
подлежащую восстановлению. Помычав, поро-
сенок изрек:
     - Диз экономил на спичках...
     - Ладно, - сказал Неустрашимый глядя
на поросенка, - В конце концов, у нас нет
больше  шанса  найти Раккслу. Это единст-
венный...
     Продолжая глядеть на Пятачка, Неуст-
рашимый  нажал  на черную кнопку и утопил
ее до упора...

                  * * *

     Тотчас  все  пространство свернулось
вокруг  "КРАЙТ'а  Д-1" в большую воронку.
Поросенку  показалось, что его расплющило
в   кресле,   агент   в   спешке  давился
"MENTOS'ом".  "КРАЙТ  Д-1" сжался, словно
пружина  и  как-бы  выстрелил сам себя. С
огромной  скоростью, никогда ранее не ви-
даной   Неустрашимым,  "КРАЙТ-Д1"  мчался
сквозь пространство и время, поглощая ки-
лометры  и  секунды...  За  иллюминатором
наблюдался  бешеный  танец звезд, искрив-
ленных  пространством. Внезапно шум движ-
ков  затих, свистопляска за иллюминатором
прекратилась  и  все стало на свои места.
Пятачок  свободно  вздохнул.  Медвежонок,
не  просыпаясь, сладко зевнул. Неустраши-
мый вглядывался в картину звезд...

                  * * *

     Радостью наполнилось сердце Неустра-
шимого.  Вот  они,  те самые ракксловские
созвездия  -  БУХОЙ GHOST, созвездие DEDA
MOROZA,   созвездие  КЕНТОВ  DAVOS'а    и
ZAA'Z'а.  Да, да, да! Прямо по курсу вид-
нелась   какая-то...   Тьфу,  какая-то...
Ракксла,  вот что это было... Как и преж-
де,  впереди  маячил  артанговский шаттл.
Заметив "КРАЙТ Д-1", артанговские кочега-
ры  подбросили дровишек в топку, и шлюпка
приблизилась  к  посудине наших кентов. В
кабине"КРАЙТ Д-1" послышался слегка приг-
лушенный голос артанга:
     - Остановите вашу телегу...
     - Слушай,   ты,  квага,  -  прошипел
Неустрашимый  в  микрофон,  - Ты меня уз-
наешь ? Это же из-за тебя, жаба, я прошел
через  эти  гребаные врата Темпора! Пони-
маешь,  кретин?!  И ты опять принимаешься
за свои идиотские штучки?!!
     - Неустрашимый???????????????
     - Да, это я!
     - Хорошо.   Свободно   садитесь   на
Раккслу,  где  хотите,  миры уже начинают
исчезать!
     - Спасибочки,   -   вежливо  ответил
агент.
     Артанговский  шаттл свернулся в спи-
раль и исчез. Пятачок затравленно озирал-
ся.
     - Где они?
     - Увы,   увы...   Коньки  отбросили,
Неустрашимый  был само спокойствие,-Кста-
ти, как приземляется эта штучка?...
     И  агент  вновь  принялся  тыкать на
кнопки  и дергать рычаги. Корпус "КРАЙТ'а
Д-1"  вздрогнул,  ощутив  полную заглушку
движков  и  перекрытие  питательной смеси
двигателя... В следущее мгновение корабль
камнем  падал на находящуюся под ним пла-
нету... На Раккслу...

                  * * *

     В бездонных просторах космоса твори-
лось  черт знает что. Планеты и измерения
сворачивались  в  спираль и исчезали одна
за другой. Проход через врата Темпора  на
Ракксле брал свое...

                  * * *

     С  грохотом"КРАЙТ  Д-1"  упал на по-
верхность  Раккслы. Неустрашимый выбрался
из-под  обломков  и вытащил за копыта Пя-
тачка  и спящего Винни-Пуха, которому аб-
солютно все было до фени. Свиненок открыл
глаза и огляделся. Место падения их посу-
дины окружали заросли скрюченных деревьев
и  облизывающихся кустов-людосвиноедов. В
небе светили сразу два солнца, где-то да-
леко-далеко  луна пыталась осветить самые
укромные   места   Раккслы.  Неустрашимый
вразвалочку  подошел  к нагретому солнцем
большому  камню  и  лег на него. Потянув-
шись, агент обронил:
     - Расслабься,  Пятак! Мы на Ракксле,
считай, у цели!
     Поросенок,  крепко сжимая в копытцах
гравимет,  услышал сзади хлюпающий звук и
нервно  вздрогнул. Обернувшись, поросенок
с  ужасом обнаружил, что куст-людосвиноед
смотрит на него и так странновато облизы-
вается.  Неистово  захрюкав  (Пятачок  от
волнения  забыл человеческую речь ),свин-
тус  разрядил  в  куст  людосвиноед целую
обойму  камней и успокоился только тогда,
когда  увидел,  что  куст был превращен в
решето  и  не  подавал  признаков  жизни.
Обернувшись к засыпающему на двух солнцах
Неустрашимому, поросенок сказал:
     - Надо  идти,  блин! В натуре , меня
никто  не предупреждал о всяких кустах-с-
виноедах,  блин,  и вообще, нам надо спе-
шить, блин, а то и мы скопытимся...
     - Спи спокойно, мой маленький друг,-
ответил  Неустрашимый,  Здесь мы в полной
безопасности.  Всякие кошмары с искривле-
ниями пространства нам по барабану...

                  * * *

     Космос пугал своей пустотой. Исчезли
все  звезды  и планеты, даже станции типа
"КОРИОЛИС" и "ДОДО"! В межзвездном прост-
ранстве, а теперь просто в пустоте космо-
са,  ничего  не  летало и не двигалось...
Все кончилось...
     Хотя нет, по странному стечению обс-
тоятельств  планета Ракксла осталсь цела.
Но  все  виртуальные миры были уничтожены
безжалостным  искривлением, и только одна
планета  Ракксла  подпространства третьей
степени мира Z-80 осталсь цела...

                  * * *

     Два  часа  прошло  с  тех  пор,  как
"КРАЙТ Д-1" потерпел катастрофу на Раккс-
ле.  Выспавшиеся  Неустрашимый  и медведь
Винни-Пух  с недоумением глядели на поро-
сенка.  Таким разъяренным Винни видел Пя-
тачка впервые. Занервничав, Пятачок вско-
чил  на  оба  копыта  и принялся брызгать
слюной,  помахивая  гравиметом  в  разные
стороны:
     - Ну чего, выспались?! Я тут, нафиг,
так  сказать, блин, сижу, видите ли, ищу,
если так можно выразиться, врата Темпора,
а  они, нафиг, дрыхнут!!! Я, так сказать,
я!!!  Да  я всем вам дам в морду!!! Да я!
Я!! Я!!!
     У  поросенка  вновь началась "звезд-
ная" болезнь. Пятачок своими воплями рас-
пугал всех обитателей леса. Пинком в  жи-
вот Неустрашимый прервал болезнь поросен-
ка и спокойно сказал:
     - Больной, идите за мной.
     Маленький отряд двинулся вперед. Ми-
новав  кусты-людосвиноеды (которые, кста-
ти,  попытались схавать поросенка вновь),
отряд вышел на маленькую полянку, залитую
солнцем.  Покрутив  головой, Неустрашимый
произнес:
     - Гм... Где-то тут дол...
     И  тут  ему  на спину сиганула дикая
кошка  невиданных размеров. Неустрашимый,
напряженно  гляда  на животину, понажимал
на "SPACE" и вздохнул, увидев бездыханное
тело  противника. Все произошло так быст-
ро, что Пятачок не успел всадить в кошака
большой  булыжник, запиханный в гравимет.
Неустрашимый  вытер  вспотевший лоб и вы-
дохнул:
     - Мы  на  правильном  пути,  братва!
Здесь,  помнится,  я  и  раньше гасил эту
кошку. Сейчас будет небольшая поляна, ка-
жется, а что будет дальше, я не помню.
     Вздохнув,  Неустрашимый обыскал труп
кошки  и, конечно, ничего не нашел. Пята-
чок нервно топтался на месте.
     - Ну пошли! - торопил свин.
     Маленький  отряд,  миновав названную
агентом полянку, вышел к зарослям каких -
то  кустов  с  висящими  на них гроздьями
спелых  ягод.  Забыв все правила приличия
Пятачок  с урчанием накинулся на бесплат-
ные  ягодки  и принялся горстями засыпать
их себе в рот, не забывая при этом громко
чавкать  и облизываться. Нажравшись ягод,
свиненок  отвалил  от  кустов и сыто рыг-
нул.
     - Где-то тут была отворотка, медлен-
но  произнес  Неустрашимый, поедая ягоды,
Отворотка   к   давно  заброшенной  "КОБ-
РЕ-МК4"... По-моему, нам надо пройти  еще
немного   дальше...   Ладно,   вставайте!
Идем!
     Лихо  вскочив на ноги, агент быстрым
шагом  направился  по  тропинке.  За  ним
плелся объевшийся ягод Пятачок и волок по
земле  гравимет. Процессию замыкал Винни-
Пух, весь перемазанный соком ягод...

                  * * *

     Выйдя на еще одну полянку, агент ос-
тановился  и поднял руку в предостерегаю-
щем  жесте. Поросенок посмотрел по сторо-
нам и, рыгнув, спросил:
     - Ну чего мы стоим, блин?
     - Тсс, - ответил агент,-приложив па-
лец к губам, - Сдется мне, что здесь...
     И  только  Неустрашимый  сказал  эти
слова,  как с деревьев посыпались местные
аборигены,  такие маленькие черные кабаны
с загнутыми клыками, на которых еще оста-
вался  завтрак  (  а может быть, обед или
ужин).  Дождь из стрел обрушился на наших
кентов.   Неустрашимый  спешно  проглотил
"MENTOS"  и  крепко задумался, не обращая
внимания  на стрелы и аборигенов. Винни -
Пух вовсю орудовал дубиной, Пятачок толь-
ко  успевал  заряжать  гравимет. Наконец,
Неустрашимый взвизгнул:
     - Все за мной!
И рванул к ближайшим кустам, в кото-
рых виделась едва заметная тропинка. Вин-
ни-Пух  и  Пятачок едва поспевали за ним.
Кабаны-аборигены  едва поспевали за Пухом
и Пятачком. Виртуозно выматерившись, мед-
вежонок остановился и извлек из-за пазухи
последнюю  банку  консервов. С сожалением
бросив  ее в толпу аборигенов, Винни бро-
сился  догонять товарищей. Аборигены при-
нялись  мутузить друг друга из-за консер-
вов,  и  примерно  через  десять минут из
всего  племени уцелел один кабан. Подхва-
тив  злосчастную  банку  консервов, кабан
вскрыл  ее  клыками  и  принялся давиться
куском  говядины  под  названием "ВЕЛИКАЯ
ЯПОНСКАЯ СКАМЬЯ"...

                  * * *

     Неустрашимый разорвал последнее хит-
рое  сплетение  лиан  и выбежал к поляне,
заросшей  высокой  густой  травой. Следом
выбежали поросенок и медвежонок.
     - Аборигены отстали, босс!-отбараба-
нил Винни-Пух.
     - Чудесно!  -  агент привстал на цы-
почки,  пытаясь поглядеть  поверх травы,-
Где-то  тут  догнивает бесхозная "КОБРА"!
Так что ищете. Хорошенько ищите!!!
     Пятачок  исчез в зарослях травы. Че-
рез  некоторое  время  за ним последовали
медвежонок и агент Неустрашимый.
     Пятачок  полз  по траве, высматривая
"КОБРУ",  но так как раньше ему не прихо-
дилось  ее  видеть,  то он не был уверен,
что обнаружит ее.
     Винни-Пух  путался  своими короткими
задними  конечностями  в  зарослях травы.
Винни, надо сказать, тоже "КОБРЫ" в глаза
не видел, и надеялся на Неустрашимого...
     Неустрашимый,  разрывая  стебли  ги-
гантской травы руками, лез вперед. Спотк-
нувшись  о  корень, подло торчащий из-под
стебля, агент свалился и кубарем покатил-
ся  куда-то  вниз под горку, пока не вре-
зался во что-то головой.Раздался лязг же-
леза...

                  * * *

     Винни  и Пятачок откуда-то снизу ус-
лышали  вопль Неустрашимого: "Сюда! Я на-
шел ее!!!". Кубарем скатившись под горку,
свинтус и медведь врезались во что-то го-
ловой. Раздался удвоенный лязг железа...

                  * * *

     Через пару минут Неустрашимый и Вин-
ни  сумели  открыть заржавевший люк "КОБ-
РЫ".  Из  люка  пахнуло спиртом столетней
выдержки... Три наших чувака слезли в люк
по  ржавой  скрипящей  лестнице и огляде-
лись. Все было покрыто пылью: здесь давно
не  было человека... и только следы копыт
и чьи-то кости указывали , что у абориге-
нов  тут когда-то была столовая. Покрутив
головой, Неустрашимый скомандовал:
     - Всем в карго бай! Бегом!!!
     Поросенок  зацокал копытами к двери,
таща  за  собой гравимет, который издавал
ужасный скрип при трении со ржавым полом.
Агент оклинул Пятачка:
     - В другую сторону!!!
     Пятачок  развернул  оглобли и напра-
вился к нужной двери. Нагло выбив ее уда-
ром  копыта, Пятачок походкой крутого чу-
вака  вошел  во  внутрь грузового отсека.
Цоканье  его  копыт эхом отдалось в почти
пустом отсеке. Следом за ним в отсек вбе-
жали Неустрашимый и Винни-Пух.

                  * * *

     Неустрашимый огляделся.
     - Оу,  йеее! - взвопил он, обнаружив
шаттл  с экзотическим названием "МУХА це-
це",  -  Вот  что  нас  доставит  ко вра-
там!!!!!
     Неожиданно  в отсеке посветлело. Ог-
лядевшись, агент засек два громадных про-
жектора. Приглядевшись, он понял, что это
были два громадных чьих-то глаза. Пятачок
нервно сглотнул и задрожал:
     - Ч-ч-что эээтоооо????
     ЭТИМ  оказался  гигантский  паук  со
множеством  мохнатых лапищ. Вязкая паучья
слюна  упала на голову Винни-Пуха. Моргая
своими   зелеными   глазами-прожекторами,
паук  выискивал  себе  жертву. Пятачок, у
которого от страха дрожали копытца, долго
не  мог  запихнуть  камень в гравимет. Но
когда  он  его  запихнул, то первым делом
хорошенько  прицелился и выстрелил в мор-
гало  паука. Булыжник попал прямо в цель.
Паук  взвыл  от боли и свалился с потолка
рядом с Неустрашимым, который хладнокров-
но ,понажимав  на  "SPACE",  добил врага.
Паук  еще  немного  подергался в конвуль-
сиях, затем затих.
     - За  мной!  -агент открыл люк "МУХИ
це-це", - На этой штучке мы попадем почти
в цель, так сказать! Высадимся в пустыне,
а ворота я найду как нефиг делать!!!

                  * * *

     Неустрашимый  сел  в  кресло пилота,
Винни  сел  в кресло штурмана, а Пятачок,
за неимением кресел, сел на пол. Подергав
рычажки и нажав пару кнопок, Неустрашимый
оживил  древний летательный аппарат. Про-
кашлявшись, захрюкал двигатель. Порывшись
под панелью приборов, Неустрашимый выудил
навигационную  карточку  и  вставил  ее в
прорезь на пульте управления. На мониторе
появилась надпись"МАРШРУТ ВВЕДЕН". Неуст-
рашимый игриво подвигал бровями:
     - Летим в пустыню! Все штучки я взял
с собой, так что летим!!!
     Неустрашимый нажал на кнопку "ПУСК".
Медленно, со страшным скрежетом разошлись
створки  "КОБРЫ",  и маленький исследова-
тельский  шаттл  "МУХА це-це" взмыл в не-
бо.

                  * * *

     Пустыня Темпора... Ничего там такого
выдающегося  нет,  в  принципе. Разве что
археолог проявит интерес, выкопав останки
бедного  заблудшего путника или найдя ко-
рявый  стол с надписью " ХОЧУ ВЫПИТЬ. ВА-
НЯ.".   Ничего   интересного   в  пустыне
нет...

                  * * *

     "МУХА  це-це"  лежала на раскаленной
земле. Три чувака вглядывались в необъят-
ные просторы пустыни. Неустрашимый поднес
к глазам бинокль и поглядел в него. Ниче-
го  интересного!  Рядом  скакал Пятачок и
ныл:
     - Ну дай посмотреть! Даааай!
     - На, смотри, - агент протянул поро-
сенку бинокль.
     Пятачок приник к окулярам:
     - Какие шикарные телки! Какие ножки!
Какие грудки!!!
     Неустрашимый усмехнулся:
     - Это  мираж,  Пятачок. Телок тут, к
сожалению, нихт мае!
     Пятачок,   оторвавшись  от  бинокля,
уяснил, что девок в бикини здесь действи-
тельно нет. Порывшись по карманам, Неуст-
рашимый извлек компас и кивнул:
     - За мной, кенты!!!
     Долго,  очень  долго блуждали чуваки
по пустыне. Неустрашимый изредка подносил
бинокль  к  глазам и смотрел по сторонам.
Внезапно  из  ниоткуда  появился  осел и,
сделав  пару  мертвых петель, так же вне-
запно исчез. Неустрашимый потряс головой,
прогнав  глупое видение... Через два часа
блужданий Неустрашимый вновь глянул в би-
нокль  и  увидел,  что к ним приближается
вихрь,  какая-то воронка. Скоро он понял,
что  нашел  то, что искал. Это были Врата
Темпора...

                  * * *

     Стоя недалеко от вихря, Неустрашимый
глубоко  вздохнул  и с тоской поглядел на
Винни-Пуха и Пятачка. Те, в свою очередь,
с тоской поглядели на Неустрашимого.
     -Ну что,кончилось наше приключение?-
поинтересовался   Пятачок,   взглянув  на
вихрь за спиной Неустрашимого, - Мы нашли
то, что искали...
     - Кончилось...  - грустно кивнул го-
ловой  Неустрашимый,  -  Да, к сожалению,
кончилось...  А знаете, ребята, я успел к
вам привыкнуть... Сначала я думал, что мы
с  вами  не  сработаемся, но видит Автор,
как  я ошибался! Так что... Давайте обни-
мемся  на  прощание,  мне скоро пора ухо-
дить... Спасать миры...
     Кореша  обнялись. Пустив слезу Пята-
чок протянул гравимет Неустрашимому:
     -На, передашь артангам... Я ведь его
в  карты  выиграл...  Нечестно... В рукав
двух тузов спрятал... Вот...
     - Ладно,  - Неустрашимый взял из рук
Пятачка  гравимет,  передам...  Ну ладно,
братва, мне пора... Прощайте...
     Еще  раз  обнявшись,  кореша расста-
лись.  Неустрашимый  шагнул в вихрь и ис-
чез.  Винни  и Пятачок грустно перегляну-
лись...

                  * * *

     Тотчас в глубинах космоса зародилось
какое-то  движение, которое росло и шири-
лось.  Из  ниоткуда  появлялись планеты и
измерения. Миры распадались на отдельные,
свои   измерения...  В  виртуальном  мире
восстановилось  равновесие и воцарил пол-
ный покой...