Deja Vu 05 - Аперативчик - О новой оболочке журнала.
SoundTrack: COMP. BY DJ.DARKMAN/SSG OF COZ
__________________________________________
Об управлении в оболочке DEJA VU.
__________________________________________
Начиная  с  пятого номера в журнале ис-
пользуются две разные оболочки: старая,ко-
торая мало чем отличается от оболочки чет-
вертого номера и совершенно новая  оболоч-
ка,которая специально написана для поддер-
жки машин с памятью
256к
и выше
(Scorpion,
PROFI, KAY, Pentagon 256/512, ATM
и
Sprin-
ter
в режиме эмуляции вышеназванных машин,
а  также  для работы в эмуляторе
Шалаева
в
режиме
PROFI)
.
Описание новой оболочки
DEJA VU.
Итак, управление стрелкой:
1) Kempston mouse;
2) Right Sinclair joystick;
3) Kempston joystick;
4) Q,A,O,P - движение стрелки;
SPACE,0,M - FIRE.
Горячие клавиши:
"EDIT","BREAK"
- отмена текущей функции;
"W","UP"
- в начало построчно;
"S","DOWN"
- в конец построчно;
"E","LEFT","CS+3"
- в начало постранично;
"D","RIGHT","CS+4"
- в конец постранично;
"1"
- выкл. /вкл.след. музыки;
"2"
- цвет/монохром;
"SS+3"
и
"SS+S"
- сохранение текущего
текста на диске!
Примечание:
CS=Caps Shift
SS=Simbol Shift
CS+3=True Video
CS+4=Inv Video
UP,DOWN,LEFT,RIGHT=курсорные
клавиши.
Как перемещать окна ?
Устанавливаем  стрелку на  левый вехний
угол окна, нажимаем огонь - окно выделится
мерцающей рамкой. Затем, с помощью "мышки"
или с помощью клавиш дижения стрелки,пере-
мещаем  рамку  в  нужное  место и нажимаем
огонь  (все в лушчших традициях
Work Bench
или
wINDOWS 59
- кому что по душе).
Как работать с Set Up ?
Нажав огонь за пределами  основного меню
или  нажав
"Cancel",
появится меню с пятью
иконками. Опишу их слева направо.
1)
Приложение -
все просто.
2)
Меню работы с музыкой:
а)
"отключить /вкл.след."
- "нажимаем"
      один  раз  отключаем  музыку, "нажи-
      маем" второй раз-включаем следующую,
      всего 19 музонов! Автор музыки выво-
      дится в тексте самой первой строкой!
      Вернее не автор, а  информация кото-
      рая содержится в самом  музоне.  Тот
      же эффект  достигается  при  нажатии
      клажиши "1" в текстовом режиме;
б)
"отключить автосмену"
- после "нажа-
      тия" этой "кнопки" при загрузке сле-
      дующей статьи, музыка  не будет сме-
      няться;
в)
"включить автосмену"
- все наоборот-
      музыка будет сменяться  при загрузке
      следедующей статьи.
3)
Меню работы с параметрами ЦВЕТА:
а)
"черно-белый/цветной"
- так и есть;
б)
"цвет активного окна"
- выбор  цвета
      для окна доступного для работы;
в)
"цвет пассивных окон"
- выбор  цвета
      для окон недоступных для работы;
г)
"Цвет фона"
- выбор цвета картинки.
4)
"Мышиное" меню (по просьбам зрителей)
а)
"включить мышь"
- если Kempston mou-
      se не подключена, то будет глюк;
б)
"отключить мышь"
-  опрашиваться не
      будет - жми не боись!
5)
Set Up - самое главное
а)
"сохранить"
- в  настроечном секторе
      сохранятся  все  цвета, расположение
      окон и состояние музыки (on/off);
б)
"загрузить"
-  все  параметры загру-
      зятся из настроечного сектора;
в)
"стандарт"
- фирменые параметры.
Примечание:
запись  настроек   на   уровне
#3D13,
при  загрузке  журнала
            первым делом  считывается  на-
            строечный сектор.
Как добиться фреймового скроллинга в
режиме построчного перемещения ?
Во-первых,надо объяснить, что фреймовый
скроллинг - это, когда пропечатка страницы
выполняется за одно прерывание (1/50 сек.)
   Фреймовый скроллинг  в журнале возможен
только   в  режиме
TURBO.
На  Scorpion'е
TURBO  режим включается программно! Если у
вас  не  турбированная  тачка, то работать
все  будет в два фрейма, причем есть веро-
ятность  (очень небольшая) порчи двух байт
в экранной области!
Что еще есть в новой оболочке ?
Новый
Screen Saver.
Выход  из  Saver'а
теперь есть и по движению мышки!
   Запрос  на   подтверждение   сохранения
текста на диске!
   Стрелка изменяется теперь в зависимости
от  выполняемой  функции в данной области!
Поэтому  описывать зоны в тексте нет смыс-
ла,  хотя они такие же как и в старой обо-
лочке!
   Реализовано некое подобие
Scroll Bar'а,
необходимо  установить  стрелку  на шкалу-
указатель  в  правом верхнем углу экрана и
нажать  FIRE  -  попадем в соответствующую
область  текста. Можно даже попытаться по-
двигать  стрелку  не отпуская  FIRE вверх/
вниз! Еще раз отмечу, что это дополнитель-
ная функция и предназначена она в основном
для  быстрого  перемещения  в начало/конец
текста!
   По новой оболочке у меня все!
* * *
Описание старой оболочки.
Изначально  дизайн  и управление в обо-
лочке   мною   проектировались  исходя  из
удобства работы, современного вида, а так-
же исходя из требований юзеров, предъявля-
емых к электронным изданиям.
   Итак,управлять стрелкой-курсором в жур-
нале можно следующими устройствами:
1) KEMPSTON MOUSE
2) KEMPSTON JOYSTICK
3) RIGHT SINCLAIR JOYSTICK
4) KEYBOARD (Q,A,O,P,SPACE)
5) CURSOR JOYSTICK
KEMPSTON  MOUSE
- первая  нажатая  кнопка
становится кнопкой
"FIRE"
, противоположная
кнопка - соответственно становится кнопкой
"CANCEL".
Это  относится  к  крайним двум
кнопкам, средняя кнопка не опрашивается.
KEMPSTON  JOYSTICK
- опрашивается по порту
#1F.  Если  ваш
KEMPSTON
подключен к порту
#DF, то возможно тоже работать будет,но не
гарантируется!
RIGHT  SINCLAIR  JOYSTICK
-  или  клавиши
6,7,8,9,0  -  никаких проблем, я думаю, не
возникнет!
KEYBOARD (Q,A,O,P,SPACE)
- Если у вас нап-
рочь  отсутствуют все джойстики и мышь, то
вам придется потыкать в эти кнопки!
CURSOR JOYSTICK
- аналог курсорных клавиш,
"0"-FIRE!

   Не поддерживается опрос левого
SINCLAIR
JOYSTICK'a
(потому что он левый!),
PROTEC
JOYSTICK'a
(потому что я не знаю, как его
опрашивaть,
"AY"-MOUSE
(т.к.
M.IWAMOTO
сказал, чтo это не по-фирменному!), а так-
же "клавы" по
S,X,O,P,M!
Кроме всего прочего, начиная со второго
номера,  в  журнале  реализованы "горячие"
клавиши:
"EDIT"
- отмена текущей функции;
"BREAK"
- отмена текущей функции;
"W"
- в начало построчно;
"S"
- в конец построчно;
"E"
- в начало постранично;
"D"
- в конец постранично;
"1"
- вкл./выкл. музыки;
"2"
- цвет/монохром;
"3"
- сохранение текущего текста, на дис-
ке!
   Следует отметить, что
SAVE TEXT
работа-
ет  на  урoвне
#3D13,
поэтому  для  этой
функции  характерны все ошибочные ситуации
TR-DOS.
Запрос  на  подтверждение не выво-
дится! Будьте внимательны!
   Текст сохраняется в формате
ZX Ibm text
editor,
если вам необходим формат
IS-DOS,
то в конце файла, с помощью монитора,уста-
новите  код  #03! Перед  выгрузкой  текста
происходит "высушивание" текста, т.е. уда-
ляются все управляющие коды и графика! Эта
процедура  занимает приличное время (до 10
секунд), в зависимости от длины текста!
   Так  же, текст можно  сохранить "нажав"
на иконку с буквой
"S".
Почти в любом месте нажатие
FIRE
приво-
дит  к выпoлнению какой-либо функции. Если
"ткнуть"  мимо менюхи, то  появится другое
меню!
   Если вы сомневаетесь в своих действиях,
то не бойтесь  нажать  на  непонятную  вам
"кнопку"  или  "иконку" - ничего страшного
не произойдет!
   В режиме  просмотра текста (т.е., когда
вы  выбрали  какую-либо статью) существуют
некоторыe особенности. Применен хорошо се-
бя зарекомендовавший метод разбиения текс-
тового окна  на зоны, реализoванный в
ZX-
Format'e.
Нажатие
FIRE
в этих зонах приво-
дит к построчному или постраничноmу листа-
нию  текста вверх или вниз. Зоны  выглядят
следующим образом:
ТЕКСТОВОЕ ОКНО:
┌───────────────────┬────────────────────┐
│                   │         /         │
│        /         │         /         │
│    В НАЧАЛО       │    В НАЧАЛО        │
│    ПОСТРОЧНО      │    ПОСТРАНИЧНО     │
│                   │                    │
├───────────────────┼────────────────────┤
│                   │                    │
│    В КОНЕЦ        │    В КОНЕЦ         │
│    ПОСТРОЧНО      │    ПОСТРАНИЧНО     │
│        /         │         /         │
│                   │         /         │
└───────────────────┴────────────────────┘
Я думаю, разделение  текстового окна на
зоны  именно таким  образом более логично,
нежели в уважаемом всеми нами
ZX-Format'е.
Со  второго номера  реализован еще один
дополнительный  режим  -  режим  просмотра
картинок. Здесь тоже все очень просто, зо-
ны выглядят таким образом:
ГРАФИЧЕСКОЕ ОКНО:
┌────────────────────────────────────────┐
│                                        │
│         К предыдущей картинке          │
│                   /                   │
│                   /                   │
│                                        │
├────────────────────────────────────────┤
│                                        │
│                   /                   │
│                   /                   │
│         К следующей картинке           │
│                                        │
└────────────────────────────────────────┘
Выход из режима-
"BREAK"
и
"EDIТ"
, кроме
того работают "горячие" клавиши:
"W"
и
"E"
- к предыдущей картинке;
"S"
и
"D"
- к следующей картинке.

   Далее  еще  один момент. В режиме прос-
мотра текста нажатие
CANCEL
приводит к вы-
ходу в оболочку. Как я уже сказал,для мыши
CANCEL-
это одна из кнопок, а для клавиату-
ры
CANCEL-
это
BREAK
и
EDIT.
С "иконками"  -  переключателями
MUSIC
ON/OFF
и
COLOUR/MONOCHROM,
я думаю,вы раз-
беретесь сами без проблем, скажу лишь, что
эти  функции доступны как из оболочки, так
и из режима просмотра текста.
   Как это часто бывает, найдутся люди,ко-
торым многое понравится, а также те, кото-
рым многое не понравится. Поэтому вы пиши-
те не стесняйтесь,мы не злые и не кусаемся
и ни одно письмо не оставим без  внимания!
Адреса редакции вы найдете  в  разделе "
ОТ
АВТОРОВ".
Начиная с четвертого  номера, для того,
чтобы сменить музыку  достаточно  два раза
нажать на кнопку
"music on/off"
или клави-
шу
"1"
в режиме просмотра текста!
   Это все,что я хотел сказать по оболочке
и управлению в ней.