Spectrum Progress 03 - Форум - Хартия Спектрумистов.
Нижеприведенный текст был предложен  для об-
суждения  участникам эхоконференций в  компью-
терных сетях.  Редакция журнала решила опубли-
ковать  сей документ, поскольку вопросы, кото-
рых он касается, выходят за рамки сети.


  (C) Андрей Савичев, 1998.


              
              

    С П Е К Т Р У М И С Т О В   Р О С С И И


             ( П  Р  О  Е  К  Т )


  Во  имя  спасения  великого  дела Спектрума в
России,  при  трудноосуществимости  на практике
исполнения  законов  РФ  об  авторских  правах,
торжественно клянемся:

  1. Никогда  и не при каких обстоятельствах не
     нарушать  чужих  авторских  прав (особенно
     авторов-спектрумистов).

  2. Делать все зависящее от нас  для упрочения
     и процветания мира Спектрума.

  3. Отпускать "на волю"  свои новые разработки
     при условии  окупаемости  затрат,  или как
     только представится такая возможность.

  4. Сотрудничество  во  имя  общего прогресса,
     смягчение конкуренции,  корректное поведе-
     ние в рекламе и антирекламе по отношению к
     другим авторам.

  5. Везде и всюду  пытаться формировать благо-
     желательное отношение  общества к Спектру-
     му, без "наездов" на другие платформы.

  6. По мере  возможности  вести  просветитель-
     скую и благотворительную  работу  со  все-
     ми  пользователями  Спектрума,  особенно с
     новичками.

  7. Содействовать  развитию  сетей, иных  форм
     взаимодействия  и  сотрудничества спектру-
     мистов, проведению фестивалей.

  8. Пиратство на Спектруме - вне закона!
     Никакого  сотрудничества,  никаких контак-
     тов, никакого софта,  даже фриварного, для
     пиратов и их пособников!
     Hераскаявшийся пират должен быть изгнан из
     славной  семьи  спектрумистов, занесен  во
     все мыслимые и немыслимые  "черные списки"
     абсолютно всеми!
     Пособников пиратов, потребителей пиратской
     продукции - к позорному столбу!


  18 января 1998 года

  Подписи:
            Андрей Савичев
                  (ака m@s/CENSUS GROUP Spb)

                     ─────

  Ваше мнение, спектрумисты?

                     ─────