Fanat Newspaper 01 - Голыми руками - ведро воды на головы обсмотревшихся фильмов про "кийя-кийя".
Голыми руками...
------------------------------------------
Когда я был маленький, меня очень прив-
лекали единоборства.Запоем смотрел фильмы 
про ниндзя,шаолиней и всяку прочую нечис-
ть.Хотел быть таким-же резким парнягой... 
   Несмотря на то,что в фильме один такой 
лихой братан кучами пресовал парней с кон-
курирующей бригады,почему-то была такая   
глубокая уверенность в себе,что, мол, если
придется подраться, то уж я не лоханусь,  
все зубы потеряю, но отмахаюсь- хоть один,
да не уйдет...                            
 Сейчас, в свои девятнадцать, я наконец-то
начал понимать, как я ошибался... Лучше   
поздно, чем никогда,как говориться.       
   То, о чем расскажу, не кино и не плод  
отмороженного воображения, а трезвый      
взгляд со стороны на действительность.    
Лучше горькая правда, чем сладкая ложь.   
   Так вот... Если ты даже под два метра и
в плечах косая сажень, тем более если ты  
родился в зоне радиоактивного загрязнения 
ЧЕРНОБЫЛЬСКОЙ АэС, ни в коем случае не    
стоит рамсить и махать грозно своими кула-
чками,когда в жизни не видел и не знал как
это правильно делается.Конечно, есть такие
люди- медведи, но их превосходство ощуща- 
ется только если противник меньше ростом, 
весом, с более короткими руками/ногами и  
тоже лохонутый в искусстве драки. Исход   
встречи таких  противников- сбитые и пере-
ломанные руки, ноги и лбы после неумелых  
ударов... Занимающиеся единоборствами все-
рьез-очень конкретные парни и при встрече 
с таким человеком просто глупо на что-то  
надеяться не имея за душой конкретных на- 
выков, теоритических и практических зна-  
ний. For example... на моих глазах парень 
(вес 56, рост 174, 18 лет) просто в говно 
уделал совсем распустившегося пацана (вес 
около 80,рост 186,было лет 19- 20 :) ).Ра-
зницу чуете? Ха, третий дан каратэ- кеку- 
сенкай, всего- навсего!!! Однако хочу об- 
радовать таких людей, которых иначе как   
черти по другому не назовешь. Замечено,   
что несмотря на весь опыт каратисты труд- 
но справляются с двумя,тремя и большим    
количеством соперников :) .
эпилог
Ни в коем случае не хотел своим базаром
задеть чувство вашего огромного достоинст-
ва, пацаны! Просто призываю всех наконец  
заняться своим делом. Учитесь, работайте, 
отдыхайте, а вечером- на тренеровку.Кто   
позаботиться о нашем выгниваюшем поколении
кроме нас самих? А?                       
                                          
   До встречи в тренажерном зале.