MSF 21 - Развитие Спектрума - Система управления, которую мы назвали "Pistolet".
Track:
HenoHqTHo ЧТо ЗТо TaKoe
Author:
MS
-----------------------------------------
(Ы)
Sponsor of Bolder group
Monroe of Bolder group
В  наше время все чаще звучит много слов
о  том,  что  дома,  в быту, Спектрум ис-
пользовать    затруднительно,   и,   сот-
ветственно,  делаются  выводы о несостоя-
тельности  Спектрума в качестве домашнего
компьютера.                              
 Нашей  группой  уже  давно  используется
система  управления,  которую  мы назвали
"Pistolet".
Эта  система  берёт  на себя
функции BBS, АТС и часов с будильником.
Комплекс  программно-аппаратных  средств
включает в себя:
1)
CMOS-часы  на базе отечественого бу-
дильника "Слава";
2)
Схема включения и отключения питания
компьютера (Управляется будильником часов
посредством  пьяного  сторожа  дяди Вани;
также  управляется  телефонным  звонком в
ЖЭК  - звонок принимает трезвый сантехник
дядя  Вася,  идёт  за поллитрой. Поллитра
механически  связана с выключателем пита-
ния компьютера);
3)
Схема активизации TR-DOS при включе-
нии  питания.  Обеспецивается путём уста-
новки на клавишу "Enter" обломка красного
кирпича;
4)
EMS + оверлей BADPROG;
5)
EWS или HONEY COMANDER + аналогичный
оверлей к этим программам;
6)
PKUNZIPm (m - может будет работать, а
может - нет);
7)
LARA CROFT for Pistolet. Пока сами не
знаем, что это такое...
Работа будет происходить следующим обра-
зом:
-В 23:00 срабатывает будильник.         
 -Подходит  сторож  дядя  Ваня и включает
питание компьютера.                      
 -Обломок  кирпича давит на клавишу Enter
и активизирует TR-DOS.                   
 -Загружается программа.
-Проверяется  текуще время по списку со-
бытий,  которые могут включить компьютер.
Компьютер  определяет,  что в 23:00 нужно
работать   как  BBS  и  запускает  задачу
WORK_WITH_BBS.                           
 -Устанавливаем  время  срабатывания  бу-
дильника (на 1-2 часа вперёд).           
 -Устанавливаются  некоторые  переменые и
грохается  нулевой  трек,  чтобы в случае
зависания можно было всё свалить на пере-
бои с питанием.                          
 -Запускается  программа  EMS,  выполняет
некие   действия  и  возвращается  в  ПЗУ
TR-DOS по адресу #0000.                  
 -При помощи стоящего рядом писюка, прог-
рамма  заползает  на  какой-нибудь сайт и
скачивает  его на винчестер писюка. Писюк
передаёт сайт как картинку в формате jpg.
Запускаетса программа JPEGVdemo и конвер-
тит  картинку в обычный скрин. Конверчен-
ный экран в виде заставки отправляется на
компьютер дозвонившегося абонента. В виду
того,  что время конвертации картинки мо-
жет  составлять  от  1 до 20 минут, перед
этим  на  компьютер  клиента закачивается
программа  MODplayer,  для  начала работы
которой тоже необходимо какое-то время. И
в течение этого времени компьютер пользо-
вателя непрерывно сбрасывается. Программа
отрабатывает и возвращается в TR-DOS.    
 -Запускается  очередная программа - LARA
CROFT,  которая  форматирует жесткий диск
писюка, уплотняет  (уже грохнутый)  диск,
и поверх этих данных записывает запомнен-
ный  предыдущими программами каталог (во-
обще,  если  процесс  дойдёт  до сюда, то
владельцу BBS, в общем-то, повезло).     
 -Задача   WORK_WITH_BBS  завершена.  Бу-
дильник  срабатывает и программа устанав-
ливает  новое  время  его  срабатывания -
например, в 7:00. Одновременно сторож дя-
дя  Ваня слышит звон будильника, подходит
и отключает питание.                     
 -В  07:00  срабатывает будильник, сторож
дядя Ваня включает питание компьютера.   
 -Если каталог диска не грохнулся, запус-
кается задача WORK_WITH_BBS и всё начина-
ется сначала.