Fantik 07 - Дмитрий Громов - Рухнувшая Стена (обзор фантастики 1995-96 г. г.).
ДМИТРИЙ ГРОМОВ, ОЛЕГ ЛАДЫЖЕНСКИЙ
          (ГЕНРИ ЛАЙОН ОЛДИ) (Харьков)

             Р У Х Н У В Ш А Я  С Т Е Н А
         (обзор фантастики 1995-96 г. г.)

     Возможно,  кто-то позволит себе не согласиться с
нами, но мы утверждаем: возведенная издателями сте-
на,  столько  лет  отделявшая отечественных писате-
лей-фантастов от читателей, имела честь рухнуть! Не
будем  предполагать, чьи имена в результате напишут
на  обломках самовластья, а также не возведут ли из
старого стройматериала стену новую; также ни к чему
задерживаться  на  приснопамятных  временах застоя,
когда  одних  не печатали по идеологическим, других
-- по клановым соображениям. Лишь припомним на ходу
<<эпоху  перестройки>>, когда сквозь рушащееся зда-
ние  старой  комсомольской  номенклатуры проросло и
расцвело  буйным,  но  недолгим цветом пышное древо
ВТО  МПФ (Всесоюзное творческое объединение молодых
писателей-фантастов).  Книг  оное  <<ВТО>> и впрямь
успело  напечатать  немало,  причем  в  основном --
сборники нашей, отечественной фантастики; и неправ-
да,  что  <<ВТОшники>> печатали сплошную макулатуру
-- макулатуры хватало, но ведь издавали же Вершини-
на и Лукиных, Кудрявцева и Манову, Брайдера с Чадо-
вичем и Лукьяненко, чьи произведения весьма достой-
ны внимания, и современному читателю фантастики это
хорошо известно.
   Тем  не менее, в первых рядах и в первую очередь
дружно печатали шаг матерые графоманы, но увы и ах!
-- с окончательным развалом СССР развалилось и ВТО,
потеряв  дешевые источники <<комсомольской>> бумаги
и  прочие льготы, а также не выдержав конкуренции с
коммерческими издательствами, завалившими рынок за-
рубежной фантастикой в канареечных обложках.
   А  у  читателя, с <<легкой>> руки ВТО, создалось
устойчивое  мнение:  вся  наша фантастика -- серая,
нудная  и <<совковая>> в худшем смысле этого слова;
редкие  прорывы за грань обыденности лишь подтверж-
дают общее правило.
   И наступила Эпоха Зарубежной Фантастики, в тече-
ние  нескольких  лет  издававшейся в совершенно не-
вообразимых  количествах.  Господа, она покупалась!
Читатель  вовсю голосовал рублем, купоном и другими
денежными  знаками. Вскоре были изданы и переизданы
практически ВСЕ лучшие доконвенционные произведения
англо-американских  фантастов, а также пиратски ук-
радено большинство постконвенционных -- до чего ус-
пели дотянуться. Не находя больше шедевров или хотя
бы просто приличных произведений (все выгребли под-
чистую!),  у  издателей  <<пошла руда>> -- такая же
макулатура, как перед этим у ВТО, но зато импортно-
го производства! Разве что в ВТО превалировали тол-
пы  гениальных  ученых и набившие оскомину полеты к
<<братьям  по разуму>>, а в мутной волне <<Звездных
войн-138>>  и  <<Конана  против  трех  поросят>> --
монстры  с бластерами, космические империи,  черно-
белые  маги  с  разноцветными  драконами, клыкастые
упыри  и воины с двуручными мечами и мышцами вместо
мозгов (разумеется, мелькали время от времени и на-
ши  авторы, выгребая против течения или приноравли-
ваясь  к  нему -- но в любом случае то была капля в
море).
   В результате многочисленные издатели всего этого
ширпотреба (заодно печатаемого в совершенно безгра-
мотных,  сделанных  на  скорую руку переводах) сами
вырыли  могилу себе и своей продукции: читателя за-
тошнило  от магов и Конанов, лазерные мечи и драко-
ньи хвосты встали поперек горла, мешая глотать оче-
редные порции межзвездно-мистического мордобоя -- в
итоге народ спрятал рубль в карман и пошел покупать
детективы. Единицы упорно занимались <<конанизмом>>
-- в  семье,  как  говорится,  не  без урода! -- но
большинство...
   Фантастику  поставили  в  угол  -- стали считать
<<некоммерческой>>  литературой. Бум схлынул, часть
издателей, не успевших вовремя остановиться, прого-
рела,  кто-то начал издавать справочники и английс-
кие самоучители, кто-то вообще стал торговать авто-
мобилями;  кто-то  гнул  прежнюю  линию,  поскольку
спрос на фантастику хоть и упал, но не до нуля...
   А кто-то с удивлением обнаружил, что у нас (име-
ются в виду все страны  на территории бывшего СССР)
тоже есть свои писатели-фантасты.  И не только гра-
фоманы-халтурщики,    занимающиеся    изготовлением
третьесортных  калек  со  второсортных американских
боевиков,  но  и  целая плеяда талантливых авторов,
чьи  произведения заслуживают всяческого внимания и
как  остросюжетная, сиречь <<коммерческая>> литера-
тура,  и как Литература вообще (именно так, с боль-
шой буквы!), в самом широком и глубоком смысле это-
го слова!
   Вот тогда-то (точнее, в середине 1995 г.) упомя-
нутая  нами в начале этой статьи стена наконец дала
трещину!  Начали создаваться проекты серий отечест-
венной  фантастики, подписывались первые договоры с
авторами,  выплачивались  (о  чудо!) первые авансы:
издательства  <<Аргус>> и <<Локид>> (Москва), <<Па-
раллель>>  (Нижний  Новгород), <<Фолио>> (Харьков).
Стена  качалась, но еще стояла. Первые ласточки ще-
бетали  вовсю:  серии <<Современная российская фан-
тастика>>  московского  издательства  <<Локид>> (Э.
Геворкян: <<Времена негодяев>>, Е. Лукин: <<Там, за
Ахероном>>,  С. Иванов: <<Ветры Империи>>, книги К.
Булычева, М. Успенского, Ю. Брайдера и Н. Чадовича,
С.  Лукьяненко,  А. Лазарчука, В. Васильева, А. Зе-
ленского и И. Рясного), <<Хрустальный шар>> нижего-
родского   издательства  <<Параллель>>  (А.  Тюрин:
<<Падение   с  Земли>>,  А.  Мирер:  <<Обсидиановый
нож>>,  О. Ларионова: <<Сотворение миров>>, А. Гро-
мов: <<Мягкая посадка>>, Г. Л. Олди (Д. Громов и О.
Ладыженский): <<Путь Меча>>, В. Михайлов: <<Восточ-
ный  конвой>>);  <<Новая русская фантастика>> харь-
ковского   издательства   <<Фолио>>  (Г.  Л.  Олди:
<<Восставшие  из  рая>>,  А.  Лазарчук:  <<Жестяной
бор>>,  В.  Рыбаков:  <<Дерни  за  веревочку>>,  Б.
Штерн: <<Остров Змеиный>>, Г. Прашкевич: <<Шкатулка
рыцаря>>, А. Корепанов: <<Найти Эдем>>, Г. Л. Олди:
<<Войти  в  образ>>,  Е.  Манова: <<Феномен двойни-
ков>>,  А. Щупов: <<То, что хуже чумы>>, А. Дашков:
<<Странствия Сенора>>).
   Следом  в <<гонку за лидером>> (сиречь в издание
русскоязычной   фантастики)  включились  московское
<<АСТ>> и питерская <<Terra Fantastica>> с совмест-
ной серией <<Далекая Радуга>> (книги О. Ларионовой,
С. Иванова, Д. Трускиновской, А. Столярова, А. Ска-
ландиса, Е. Хаецкой, Э. Раткевич, С. Лукьяненко, Г.
Л.  Олди  и т. д.), а также внесерийными изданиями:
<<Время учеников>> (Миры братьев Стругацких) и мис-
тико-фантастической эпопеей <<Око Силы>> харьковча-
нина  А.  Валентинова.  Сразу оговоримся, что изда-
тельства  мы расставляем не по старшинству или зна-
чимости,  а  просто  по  реальному  времени  выхода
реальных  книг,  поэтому обиды или амбиции не имеют
смысла;  отметили -- и пошли дальше. Московское из-
дательство  <<ЭКСМО>>  открыло  серии  <<Абсолютное
оружие>>  (Е.  Гуляковский, В. Михайлов, В. Голова-
чев, В. Ильин, И. Стальнов, А. Гласьев, Б. Иванов и
Ю.  Щербатых,  А. Щупов, М. Ахманов, В. Звягинцев и
т.  д.)  и  <<Абсолютная магия>> (Н. Перумов, Г. Л.
Олди,  А. Дашков, Ю. Брайдер и Н. Чадович...). Ека-
теринбургский  <<Тезис>>  издал книги А. Щупова, Г.
Прашкевича  и С. Слепынина, барнаульский <<Полигра-
фист>>  выпустил  трехтомник Г. Л. Олди, ростовский
<<Феникс>>  --  сборник  <<Эпоха  игры>>,  киевский
<<Кранг>>  --  книги М. и С. Дяченко, Л. и Е. Луки-
ных,  С.  Лукьяненко;  московский <<Аргус>> наконец
порадовал  Л.  Вершининым,  Г. Л. Олди, А. Тюриным.
Идем дальше. Московский <<Центрполиграф>> -- А. Тю-
рин,  В.  Головачев,  Е. Ворон; опять же московская
<<Армада>>  -- серия <<Фантастический боевик>> (Гу-
ляковский, Головачев, Басов, Калугин, Корнюхина, Н.
Перумов  в  соавторстве с П. Каминской, С. Снегов и
др.);  московская <<Терра>> -- В. Шефнер, В. Ильин,
И.  Эренбург,  А. Максимов, И. Панкеев, Е. Замятин,
Б.  Жужунава;  питерская <<Азбука>> -- Н. Перумов и
С.  Логинов,  вместе  и поодиночке, М. Семенова, А.
Мазин, И. Мороз, А. Бушков, О. Григорьева, Л. Бутя-
ков,  Ю. Латынина, О. Авраменко, Н. Подольский; пи-
терская  же  <<Лань>>  -- А. Тюрин, В. Рыбаков и А.
Легостаев;  московское <<ТП>> -- В. Васильев, сара-
товская <<Труба>> -- Ю. Латынина...
   Список  можно  было  бы продолжить! Даже рижский
<<Полярис>>,  давно и последовательно издающий иск-
лючительно  собрания  сочинений  зарубежных мэтров,
решился  выпустить  не издававшийся ранее роман по-
койного ныне Сергея Александровича Снегова <<Дикта-
тор>>.  Разрабатывают программы издания русскоязыч-
ной  фантастики киевский <<Альтерпресс>>, харьковс-
кие  <<Око>>  и  <<Рубикон>>, донецкий <<Сталкер>>,
калининградский <<Янтарный сказ>>, ростовский <<Фе-
никс>>,  смоленский  <<Русич>>,  ряд  других  изда-
тельств Украины и Росии...
   Так что сами видите: даже просто перечислить все
издания последних двух лет было бы весьма затрудни-
тельно,  а уж сколько-нибудь подробно охарактеризо-
вать  их  --  и подавно! Посему остановимся лишь на
русскоязычной  фантастике,  выпущенной в Украине за
последние два года тиражами не менее 10000 экз. (На
украинском  языке  фантастика в Украине практически
не издается, т. к. большая часть тиражей реализует-
ся в России.)
   1995 г. был еще все-таки беден на серьезные кни-
ги,  которые можно пересчитать по пальцам одной ру-
ки:  <<Пришествие  цивилизации>>  Виталия  Забирко,
<<Привратник>> Марины и Сергея Дяченко; третья (без
номера)  антология серии <<Перекресток>> под назва-
нием <<Книга Небытия>> и авторский том Бориса Штер-
на <<Записки динозавра>>.
   Книга  Забирко  <<Пришествие  цивилизации>>  (МП
<<Отечество>>,  Донецк, 1995), прошедшая как-то не-
заметно  мимо  большинства  читателей, являет собой
классический образец <<старой доброй>> научной фан-
тастики.  Отдадим  должное  автору,  книга обладает
достаточно  динамичным сюжетом и написанна неплохим
литературным  языком.  Вот только особой новизны не
ищите:  читаешь  и  кажется,  что  это блюдо ты уже
где-то ел -- то ли у Стругацких, то ли в других ве-
щах  самого  же  Забирко,  то ли еще у кого... Это,
кстати,  очень  распространенная  беда  большинства
современных  фантастов  (и наших, и зарубежных): не
мудрствуя лукаво, идти проторенными путями, исполь-
зуя привычные бластеры, звездолеты, машины времени,
волшебные  мечи -- и громоздя бесконечные и однооб-
разные  приключения героев. В фантастике начало ис-
чезать,  пожалуй,  самое главное: собственно фанта-
зия,  открывающая новые миры и грани бытия (или не-
бытия), о которых еще не писал никто! Неправда, что
все  темы  давно исчерпаны; зато правда, что многие
писатели  стали  стесняться  принадлежности  к цеху
фантастов,  громоздя  термины,  аки фиговые листки:
турбореализм,  киберпанк, магический реализм, пост-
модернистский роман... что не мешает получать лите-
ратурные премии именно за фантастику.
   Впрочем, к книге Забирко это уже не имеет непос-
редственного отношения. Добавим лишь, что она впол-
не читабельна, хотя шедевром ее не назовешь.
   Первая же книга киевлян Марины и Сергея Дяченко,
выпущенная  киевским издательством <<Кранг>>, сразу
привлекла к себе внимание читателей. Написана она в
редком  для  нас  жанре  <<серьезной Fantasy>>, где
приключения героев (достаточно интересные и сами по
себе)  отнюдь не являются самоцелью, а лишь средст-
вом  передать  внутренние  переживания,  проследить
развитие характеров и подвести читателя к некой фи-
лософско-сакральной  сущности  романа, которая, не-
сомненно, присутствует в <<Привратнике>>. Книга эта
умная  и интересная, с оригинальными стилистически-
-языковыми ходами и неожиданными поворотами сюжета,
зримыми  образами  героев... Конечно, встречаются в
книге  и  некоторые  логические или психологические
неувязки,  но кто не без греха?! Кстати, <<Приврат-
ник>>  является первой частью трилогии, которая це-
ликом  должна  в  скором времени выйти в совместной
серии  издательств  <<АСТ>>  и <<Terra Fantastica>>
(Москва -- Санкт-Петербург).
   Далее  -- последний (пока, во всяком случае) вы-
пуск   серии   <<Перекресток>>:  <<Книга  Небытия>>
(<<Сатия  Юга>>  (Днепропетровск) -- <<Око>> (Харь-
ков)).
   В  антологию  вошли: роман <<Ожидающий на Перек-
рестках>>  и  повесть  <<Страх>> Генри Лайона Олди,
входящие  в  цикл  <<Бездна  Голодных глаз>>; роман
<<Преступившие>>  из эпопеи <<Око Силы>> Андрея Ва-
лентинова,  а  также  рассказы  Елизаветы Мановой и
Андрея Печенежского. Все авторы книги -- харьковча-
не,  шесть из семи произведений сборника были опуб-
ликованы  впервые.  Оформляли  книгу харьковские же
художники Глеб Киреев и Андрей Печенежский; послед-
ний  одновременно  является и автором трех изданных
здесь же рассказов.
   За  невозможностью  говорить  подробно  о каждой
книге,  заметим только, что произведения ВСЕХ авто-
ров  <<Книги  Небытия>>  вошли  в  номинации премий
<<Бронзовая  Улитка>>  и <<Интерпресскон>>, а роман
<<Ожидающий  на Перекрестках>> (почему-то номиниро-
вавшийся в рубрике <<повесть>>!) занял третье место
по итогам общего голосования. И дадим слово питерс-
кому критику Сергею Бережному:
   <<...  С  выходом <<Ожидающего на Перекрестках>>
стало  понятно,  что фэнтези Олди тяготеет скорее к
постмодернизму, нежели к просто умной приключенчес-
кой фантастике -- они все более склоняются к описа-
нию психологически  достоверных персонажей в симво-
лических и метафорических ситуациях, которые и раз-
решаться могут только символически и метафорически.
Что-то подобное (да и то в применении не к фэнтези,
а  к science fiction) мне попадалось только у Элли-
сона  и  Балларда. Сами  по себе рассказы Мановой и
Печенежского  неплохи...  А. Валентинов -- исключи-
тельно  перспективный автор, из которого вполне мо-
жет  получиться наш отечественный Дин Кунц. В общем
и целом, <<Книга Небытия>> заслуживает самого прис-
тального внимания читателей. >>
   Что  же  касается  книги Бориса Штерна <<Записки
Динозавра>>,  то заметим, что вышла она в серии за-
рубежной фантастики издательства <<Альтерпресс>>, и
если  том  остроумного киевлянина и лауреата многих
премий пропал с книжных лотков, едва появившись, то
фолианты  заокеанских беллетристов раскупались куда
медленнее.
   Возможно, в 1995 г. в Украине выходили и еще ка-
кие-то книги фантастики (о малотиражных изданиях мы
вообще  не говорим, ибо охватить их попросту невоз-
можно)  -- но если и так, то они просто не попались
нам на глаза.
   Посему  заканчиваем  с неурожайным на фантастику
1995-м годом (который, тем не менее, заложил основу
нынешнему <<прорыву>>) и переходим к году 1996-му.
   Наиболее  заметным  явлением на рынке изданной в
Украине  фантастики (и одним из самых ярких в масш-
табах СНГ) стала серия <<Новая русская фантастика>>
харьковского издательства <<Фолио>>. Рассказывая об
этой  серии, мы испытываем определенные морально-э-
тические затруднения, ибо именно мы (Дмитрий Громов
и  Олег Ладыженский) являемся ее редакторами-соста-
вителями.  Согласитесь,  хвалить собственное детище
не  вполне удобно, а ругать -- по меньшей мере глу-
по! И все же попробуем.
   В  первый пятитомник <<НРФ>> (а книги в этой се-
рии выходят <<блоками>> по пять томов) вошли:
   Генри  Лайон  Олди  (Харьков):  <<Восставшие  из
рая>>. Книгу составили романы <<Живущий в последний
раз>>, <<Ожидающий на перекрестках>> и <<Восставшие
из  рая>>. Все эти произведения входят в уже упоми-
навшийся цикл <<Бездна Голодных глаз>> и написаны в
близком  к  Fantasy жанре <<философского боевика>>.
Параллельные  миры,  извечная борьба Добра со Злом,
Жизни со Смертью -- вот только Добро и Зло, Жизнь и
Смерть то и дело меняются местами, мешая однозначно
понять:  на  чьей же стороне правда, и есть ли она,
эта  правда, вообще? Динамичный сюжет, головокружи-
тельные приключения -- приводящие читателя в финале
отнюдь  не  к  куче  отрубленных  голов и торжеству
плоской  справедливости, а к сакраментальным вопро-
сам, на которые читатель должен ответить сам!
   (Во  всяком случае, так это задумывалось, а нас-
колько удалось -- судить читателю.)
   Андрей  Лазарчук (Красноярск): <<Жестяной бор>>.
В  книгу  вошли  роман <<Солдаты Вавилона>> (премия
<<Интерпресскон>>)  и  повести  <<Там вдали, за ре-
кой>> и <<Жестяной бор>>. Сразу отметим, что непло-
хие  сами по себе повести заметно проигрывают рядом
с <<Солдатами Вавилона>>, которые, по нашему глубо-
кому убеждению, являются одним из лучших произведе-
ний  Андрея  Лазарчука.  Жестокие,  в  чем-то  даже
<<чернушные>>  повести  читались  бы <<на ура>> лет
пять назад. Разумеется, они в любом случае написаны
рукой  мастера,  но...  время упущено! Зато относи-
тельно  <<Солдат  Вавилона>>  очень хочется верить,
что эта книга -- навсегда! Многопластовая фантасма-
горическая композиция, где десятки параллельных ми-
ров (измерений? вероятностных реальностей?) борются
против  общей  опасности, не понимая толком, кто их
враг...  Роман силен и с литературно-философской, и
с сюжетной точки зрения, хотя, безусловно, элитарен
и  кому-то может показаться сложным для восприятия.
Перечитайте еще раз -- не пожалеете!
   Вячеслав  Рыбаков  (Санкт-Петербург): <<Дерни за
веревочку>>. В книгу вошли романы <<Гравилет "Цеса-
ревич">>  и <<Дерни за веревочку>>, а также рассказ
<<Носитель  культуры>>  и  подборка  стихов  разных
лет. Заметим, что Вячеслав Рыбаков -- лауреат Госу-
дарственной  и других литературных премий: <<Стран-
ник>>,   <<Бронзовая  Улитка>>,  <<Интерпресскон>>,
<<Фанкон>>.  На наш взгляд заслуженно премированный
<<Гравилет... >>, написанный в жанре <<альтернатив-
ной  истории>>  (Россия избежала революции 1917 г.,
коммунизм стал... религией (!), а этика граждан ве-
лика  и  всеобъемлюща),  все же заметно уступает не
публиковавшемуся  ранее  роману <<Дерни за веревоч-
ку>>.  Здесь  почти нет внешней фантастики -- но не
это главное! Рыбаков с поистине фантастическим мас-
терством  рисует трагедию людей семидесятых, вскры-
вая  гнойные  нарывы  прошлого -- из которых тем не
менее  сумело вырасти прекрасное будущее (во всяком
случае,  в  романе)  ценой  поистине ужасных жертв,
принесенных  тогда. Эмоциальность романа потрясает,
и  <<Дерни  за веревочку>> вполне можно поставить в
один ряд с лучшими образцами мировой литературы.
   Борис  Штерн (Киев): <<Остров Змеиный>>. В книгу
вошла  подборка  рассказов  и  коротких повестей Б.
Штерна, часть из которых ранее не издавались. Наря-
ду с несомненными удачами автора, где тонкая груст-
ная лиричность сочетается с мягким юмором, а в зна-
комом нам с детства мире начинает твориться сюрреа-
листическая  мистерия  (<<Шестая  глава <<Дон Кихо-
та>>, <<Безумный Король>>, <<Дом>>, <<Дед Мороз>>),
а  также  остроумной  сатирой  (<<Остров Змеиный>>,
<<Да  здравствует Нинель! >>), в книге присутствуют
и  более  слабые  вещи.  Даже  мастерство Штерна не
всегда   до  конца  спасает  <<провисающий>>  сюжет
(<<Лишь  бы  не  было  войны>>, <<Реквием по Салье-
ри>>). Тем не менее, книга в целом читается запоем.
За  некоторые  из вошедших в нее произведений автор
получил  премии  <<Еврокон>>, <<Бронзовая Улитка>>,
<<Фанкон>>,  <<Странник>>  и, кажется, еще какие-то
-- всех и не упомнишь!
   Геннадий Прашкевич (Новосибирск): <<Шкатулка ры-
царя>>. Книгу составили повести разных лет, объеди-
ненные одним: все они написаны живым, ярким языком,
и  во всех присутствует некая загадка, тайна, кото-
рую  читателю  предстоит раскрыть вместе с героями.
Надо  сказать,  что  запутанная детективная интрига
присуща практически всем произведениям Г. Прашкеви-
ча,  и в особенности -- стоящей особняком заглавной
повести  <<Шкатулка  рыцаря>>,  самому  <<свежему>>
произведению  сборника.  Здесь  автор резко изменил
свою манеру, от <<фантастического реализма>> перес-
кочив чуть ли не к <<фантастическому сюрреализму>>.
Впрочем, сей рискованный эксперимент вполне удался!
Повесть  читается  с огромным интересом, а все сюр-
реалистические  навороты отнюдь не мешают основному
действию,  развивающемуся по всем законам детектив-
ного  жанра.  Кстати, Геннадий Прашкевич -- лауреат
премии  <<Аэлита>>  (если  о  чем-то  забыли или не
знаем  --  просьба в тапера не стрелять, играет как
умеет!).
   Во  второй  пятитомник <<Новой русской фантасти-
ки>> вошли:
   Генри  Лайон  Олди  (Харьков): <<Войти в образ>>
(романы  <<Дорога>>  и  <<Войти  в образ>>, повести
<<Страх>> и <<Витражи патриархов>>, а также цикл из
девяти  объединенных  общим  героем  юмористических
рассказов  <<Герой Вашего времени>>). Вся <<крупная
форма>>,  опять  же, относится к циклу <<Бездна Го-
лодных глаз>>. Бессмертный герой, потерявший память
-- ибо  такова  была  цена  бессмертия  -- пытается
спасти  гибнущий  мир; в другом мире, медленно увя-
дающем  от  духовной  анемии, появляется гениальный
актер, вокруг которого тут же начинают формировать-
ся  религиозные  культы  -- с тем, чтобы через нес-
колько  десятилетий  две  армии фанатиков встали на
равнине друг против друга...
   Да,  Д.  Громов  и  О. Ладыженский вслед за ТАСС
уполномочены  заявить:  Г.  Л.  Олди стал лауреатом
премий  <<Фанкон>>, <<Старт>> и <<Великое кольцо>>!
Если про других пишем -- грех о себе забывать...
   Алексей  Корепанов (Кировоград): <<Найти Эдем>>.
Трудно  понять, к какому из жанров относятся романы
<<Найти  Эдем>> и <<Вино Асканты>>, а также повести
<<На сияющих вершинах>> и <<Без маски>>, вошедшие в
эту  книгу,  -- но оторваться от них, не дочитав до
конца, просто невозможно. Вселенские мусорщики спа-
сают  Землю  от... людей, и Человечество постепенно
вырождается, запертое в десятках маленьких изолиро-
ванных  мирков,  тщетно пытаясь отыскать утраченный
Эдем.  Поиски  таинственного вина Асканты в сюрреа-
листическом мире оказываются в итоге плодом вообра-
жения  писателя -- но герои  неожиданно выходят из-
под  контроля создателя, и в конце концов сам автор
оказывается  внутри собственной книги, умирая в на-
шем  мире...  Что  это?  Fantasy?  Science Fiction?
Что-то еще? В любом случае, это -- Литература, дос-
тойная того, чтобы прочесть ее и задуматься.
   Андрей  Дашков (Харьков): <<Странствия Сенора>>.
Этой  трилогии,  первая  часть  которой вышла еще в
1993 г. в антологии <<Сумерки мира>> серии <<Перек-
ресток>>,  читатели  ждали  уже давно. И дождались!
Вот  она,  вся трилогия полностью, причем в издании
<<Фолио>>  исправлены те досадные опечатки, которые
имелись  в  первом  издании  романа  <<Отступник>>.
Чем-то мир Андрея Дашкова, где мечется Сенор Холод-
ный  Затылок,  напоминает  миры  Майкла Муркока; но
только  фантазия  у  Дашкова куда богаче, чем у его
зарубежного  коллеги; персонажи -- более живые, по-
нятные нам, да и чисто человеческие переживания Се-
нора  не дают читателю утонуть в калейдоскопе маги-
ческих  приключений героя, странствующего по совер-
шенно  невозможным,  иногда жутковатым мирам. Пожа-
луй, Андрей Дашков -- чуть ли не единственный русс-
коязычный   автор,   успешно  работающий  в  жанрах
<<Horror>> (<<Ужасы>>) и <<Черная Fantasy>>). Кста-
ти,  в  самом ближайшем времени две другие книги А.
Дашкова  должны  выйти  в  московском  издательстве
<<ЭКСМО>>.
   Андрей  Щупов (Екатеринбург): <<То, что хуже чу-
мы>>. Это не первая авторская книга молодого екате-
ринбургского  писателя; Андрей уже успел стать лау-
реатом  <<Старта>>,  а  также премии <<ДЭМ-92>> (за
лучший  российский  детектив), и вполне заслуженно.
Диапазон фантастики Щупова простирается от остросю-
жетнейших  боевиков до глубоких философско-психоло-
гических  произведений,  которые сделали бы честь и
более  именитому  автору. Включая все промежуточные
стадии. Но всегда Андрей остается верен себе: самые
мудреные  вещи Щупова читать крайне интересно, даже
не  имея степени магистра философии, а в зубодроби-
тельном боевике сквозь стрельбу нет-нет, да и прор-
вутся  нетривиальные  мысли,  заставляющие читателя
всерьез  задуматься. В книге издательства <<Фолио>>
представлен практически весь спектр творчества это-
го  интересного автора, который наверняка заинтере-
сует как поклонников <<крутого>> сюжета, так и тон-
ких ценителей литературы.
   Елизавета Манова  (Израиль, до того -- Харьков):
<<Феномен  двойников>>.  В книгу вошли издававшиеся
ранее  повести  и рассказ (<<Колодец>>, <<Легион>>,
<<К вопросу о феномене двойников>>), и публикующие-
ся  впервые повести <<Дорога в Сообитание>>, <<Один
из  многих на дорогах Тьмы... >> и роман <<Побег>>.
Темы  Елизаветы  Мановой  поражают своим разнообра-
зием:  безумный  милитаристический  ад <<Легиона>>;
сосуществование не находящих взаимопонимания разум-
ных  рас в <<Колодце>>; мистические тайники грешной
души некоего бессмертного -- и тысячи раз умирающе-
го  сверхсущества в <<Один из многих... >>; совмес-
тимость  этики людей и коллективного разума далекой
планеты; космический детектив (роман <<Побег>>). Но
во  всех  случаях  герои Мановой вызывают искреннее
сочувствие  читателя -- настолько мастерски они вы-
писаны, настолько человечны и близки нам их желания
и  помыслы,  независимо  от  того,  где  происходит
действие:  в  загробном  мире, магическом измерении
или в неведомой галактике...
   Сейчас  запущен в работу третий пятитомник <<Но-
вой русской фантастики>>, и мы рассчитываем, что до
конца 1996-го года он успеет выйти в свет. Это:
   Андрей  Валентинов  (Харьков):  <<Овернский кли-
рик>>. Первый же опубликованный роман Андрея Вален-
тинова  сразу  попал  в номинационные списки премий
<<Интерпресскон>>  и  <<Бронзовая  Улитка>>. Однако
эта  книга  открывает совершенно новый качественный
этап  в  творчестве  писателя, который, кстати, яв-
ляется  еще  и кандидатом исторических наук. Романы
<<Серый  коршун>>  и <<Овернский клирик>> переносят
нас, соответственно, на Пелопоннес XIII в. до н. э.
и  в  Европу  XII  в.  (уже нашей эры). Запутанная,
практически  детективная  интрига,  невероятные (но
при этом вполне логичные) приключения героев, с из-
рядной долей мистического ужаса -- и все это проис-
ходит  на  фоне  абсолютно достоверной исторической
картины  прошлого, что придает описываемым событиям
особую зримость.
   Елена Хаецкая (Санкт-Петербург): <<Синие стреко-
зы  Вавилона>>. Елена Хаецкая хорошо известна люби-
телям фантастики по книге <<Завоеватели>> и, конеч-
но  же,  по  знаменитому  роману  <<Меч и радуга>>,
опубликованному издательством <<Се веро-Запад>> под
псевдонимом  <<Мэделайн Симонс>>. В новую книгу во-
шел  роман-цикл  <<Синие  стрекозы Вавилона>> и по-
весть  <<Хальдор  из Светлого Города>> (продолжение
романа <<Меч и радуга>>!). Обе вещи хороши по-свое-
му:  романтические приключения <<Хальдора... >> ра-
зительно  контрастируют с жестокостью <<Вавилонско-
го>> цикла, обильно сдобренной <<ненормативной лек-
сикой>>,  которая, тем не менее, смотрится в тексте
вполне  органично  и отнюдь не вызывает отторжения.
Этот  цикл  отличается  от  предыдущих произведений
Елены  и,  по-видимому,  является  неким переломным
этапом  в ее творчестве. Думается, он будет интере-
сен  многим. Ну, а продолжение <<Меча и радуги>> --
как долгожданный и любимый гость!
   Сергей  Герасимов  (Харьков): <<Искушение>>. Ро-
ман, повести и рассказы Сергея Герасимова, включен-
ные в эту книгу, написаны в манере  <<психологичес-
кой фантастики>>.  Автор исследует  подсознательные
мотивы поступков героев, зачастую приводящих  к фа-
тальным последствиям,  действие разворачивается как
в реальном  мире,  так и в  глубинах  человеческого
<<эго>>.  Следуя лучшим традициям, Герасимов удачно
совмещает реализм и фантастику с психоанализом, по-
лучая весьма оригинальный <<сплав>>,где философско-
фантастическая  концепция   постепенно   проступает
сквозь напряженное  действие -- а финал  неожиданно
ставит  все с  ног на  голову:  Добро оборачивается
Злом, благодетель -- преступником,  а маньяк-психо-
пат -- справедливым мстителем...
   Юлий Буркин и Сергей Лукьяненко ( Томск -- Алма-
ты): <<Остров Русь>>.  Трилогия,  написанная  двумя
известными писателями-лауреатами различных  литера-
турных  премий, подобна бокалу хорошего шампанского
-- она пенится пузырьками изысканного юмора,искрит-
ся радугой тонких намеков и аллюзий, аромат ее оди-
наково пьянит  читателя,  впервые  обратившегося  к
фантастике,  и знатока <<фэндома>>,  который увидит
здесь немало знакомых обличий;и лишь заядлый мизан-
троп сумеет дочитать  эту книгу до конца,  сохранив
прежнюю мрачность лица и осень в душе.
   Федор Чешко (Харьков) <<В канун Рагнаради>>. Ко-
го только  не встретит  читатель на  страницах этой
книги -- первобытный охотник Хромой  и опричник Че-
кан, древнерусский воевода  и китайский полководец-
монах, бог Переплут и чащобный вовкулак,  деревенс-
кая ведьма  и ученик  престижного лицея...  Зримые,
выпуклые реалии самых разнообразных времен, динами-
ка напряженного  сюжета и тонкое понимание психоло-
гии персонажей -- вот  порука тому,  что  эту книгу
захочется не только прочесть до конца, но и неодно-
кратно перечитать.
   Как видите, в серии издательства <<Фолио>> пред-
ставлен практически весь спектр современной фантас-
тики,  а мы,  в свою очередь,  постарались отобрать
самые лучшие произведения современных авторов.  На-
сколько это удалось -- судить читателю. Мы сделали,
что могли, пусть другие сделают лучше!
   Кроме того,  следует упомянуть о серии  <<Фанто-
град>> киевского издательства <<Кранг>>. Сразу ого-
воримся, что оформление трех вышедших  в <<Кранге>>
книг, мягко говоря, оставляет желать лучшего. Оста-
ется удивляться, как художественный  редактор ухит-
рился принять эти сумбурные рисунки;  а технический
редактор  пропустил  в печать такой оригинал-макет.
Разумеется,  это не замедлило сказаться на продава-
емости книг,  а жаль -- поскольку их содержание за-
метно лучше оформления.
   Итак, серия <<Фантоград>> киевского издательства
<<Кранг>>:
   Марина  и Сергей Дяченко  (Киев):  <<Ритуал>>. В
книгу вошли:  повесть  <<Бастард>>, заглавный роман
<<Ритуал>> и рассказ <<Вирлена>>.  Повесть в общем,
неплоха,  с яркими героями, не без юмора и динамики
сюжета. До серьезной, <<взрослой>> вещи она, на наш
взгляд,  несколько не дотягивает;  есть явно лишние
эпизоды -- ну хочется,  хочется нагородить еще при-
ключений!  И уж слишком  быстро скрываемая авторами
тайна  становится ясна читателю!  Хотя, в принципе,
повесть хороша -- но ориентирована скорее на подро-
стков.
   Чего никак не  скажешь о романе  <<Ритуал>>. Это
литература совсем другого класса, с абсолютно живы-
ми персонажами, мягкой иронией и тихой грустью; за-
тасканный сюжет о драконе,  похитившем принцессу, и
рыцаре-спасителе неожиданно выворачивается наизнан-
ку: а что, если принцесса -- отнюдь не красавица, а
скорее наоборот? Что, если  рыцарь  и не думает  ее
спасать? Но его к этому вынуждает... дракон! А что,
если... Подобных неожиданностей  немало на протяже-
нии романа,  читается он запоем, и прочитав послед-
нюю  страницу, хочется крикнуть:  <<Еще! Хочу даль-
ше!>> Но потом понимаешь,что дальше -- это уже сов-
сем другая история...
   Остается искренне  поздравить  Марину и Сергея с
несомненной удачей.  Перед нами весьма  талантливые
авторы, всерьез заявившие о себе. Что же до расска-
за <<Вирлена>>...  Прочитаете -- оцените.  А прочи-
тать советуем.
   Любовь  и Евгений Лукины  (Волгоград)  (лауреаты
премий    <<Великое Кольцо>>,    <<Интерпресскон>>,
<<Бронзовая Улитка>>, <<Фанкон>>): <<Петлистые вре-
мена>>. Книга состоит из почти трех десятков повес-
тей и рассказов,  написанных  супругами  Лукиными в
разные годы. Не все они равноценны, не все одинако-
во хороши, кое-что уже устарело -- но в большинстве
это  весьма оригинальные вещи, с неповторимой <<лу-
кинской>> манерой повествования. Не смеяться, читая
их, просто невозможно, а когда углубишься в серьез-
ную повесть типа <<Стали разящей>>,  то нет-нет, да
и подкатит  к горлу комок,  когда герои  неожиданно
влипают  в очередную  передрягу -- ибо  беззаботной
уверенности в счастливом конце у читателя не возни-
кает!
   Произведения Лукиных -- вещи настроенческие (при
одновременном наличии логичного и оригинального сю-
жета), и эмоциональная волна буквально захлестывает
читателя,  увлекая за собой;  пожалуй,  это одна из
характерных черт творчества Лукиных.
   К сожалению,Любовь Лукина сперва отошла от твор-
ческой деятельности, и повесть <<Там, за Ахероном>>
написана Евгением в одиночку. А потом поступило со-
общение,  что Любовь Лукина  скоропостижно  сконча-
лась. Приносим Жене свои искренние соболезнования.
   Сергей Лукьяненко (Алматы): <<Отложенное возмез-
дие>>.  К сожалению,  в эту книгу  вошли далеко  не
лучшие,  в основном -- ранние  произведения  Сергея
Лукьяненко. Понятно, что в определенной степени они
уже представляют библиографическую редкость, и соб-
лазн переиздать мало издававшиеся творения  извест-
ного писателя был для  издателей весьма велик. Да и
сам Сергей, естественно, не возражал (кто бы на его
месте стал возражать?!).  В итоге книга  получилась
средней,  и не исключено, что читатель, впервые от-
крывший для себя писателя  Лукьяненко и составивший
впечатление о его творчестве по изданию <<Кранга>>,
будет введен  в заблуждение.  А жаль.  Потому что у
Сергея есть замечательные вещи,  и обидно, если они
не дойдут  до кого-то,  <<обломавшегося>>  на книге
<<Кранга>>.  Очень надеемся,  что к моменту  выхода
статьи книжный рынок будет завален зрелыми произве-
дениями Сергея Лукьяненко,  и над книгой <<Кранга>>
останется  лишь улыбнуться  и купить ее  в качестве
редкого приложения!
   Короче,  рискнем дать совет:  перед тем, как чи-
тать <<Отложенное возмездие>>,  возьмите знаменитых
<<Рыцарей сорока островов>>, за  которых Сергей по-
лучил премию <<Странник>> (кстати, он также лауреат
<<Интерпресскона>> и <<Старта>>),или его новую кни-
гу, недавно вышедшую в издательстве <<Локид>> (Мос-
ква).
   И наконец, с нашей стороны было бы просто невеж-
ливо не упомянуть  о единственном (!) в Украине ре-
гулярно выходящем журнале, который в  КАЖДОМ номере
печатает фантастику отечественных авторов. Это жур-
нал <<Порог>>, издаваемый в Кировограде на средства
МЧП <<Антураж А>> его бессменным главным редактором
Алексеем Корепановым. Возможно, кто-то захочит воз-
разить  нам и вспомнит  другие  журналы.  Но какие?
<<МиФ>> (<<Молодежь и Фантастика>>, Днепропетровск)
и в лучшие-то  годы выходил  от случая к  случаю, а
теперь, похоже, тихо почил в бозе -- жаль!  <<Одес-
сей>> (Одесса) загнулся после второго номера. Киев-
ский  журнал  <<Наука и фантастика>>,  несмотря  на
название,  фантастику игнорирует, а то, что изредка
печатает,  просто стыдно читать!  Не знаем, правда,
как там дела у <<Кентавра>>  (Днепропетровск),  но,
по-видимому,и он дышит на ладан,выходя эпизодически
и чем дальше -- тем реже.А больше журналов, печата-
ющих фантастику, мы в Украине и не упомним!
   Вот и остался один <<Порог>>, выходящий регуляр-
но, раз в два месяца, с 1992 г.  (почти пять лет --
согласитесь,в наше время для журнала срок немалый!)
и в  каждом номере обязательно печатающий фантасти-
ку!
   Так что нам остается  поблагодарить дирекцию МЧП
<<Антураж А>> и главного редактора <<Порога>> Алек-
сея Корепанова,  пожелать журналу выходить и дальше
с той же регулярностью -- и откланяться.
   Надеюсь, мы не очень вам надоели?

7(С) Дмитрий Громов, Олег Ладыженский,ноябрь 1996 г.