Promised Land 02 - Содержание - содержание второго номера журнала.
╔══════════════════════════════╗    
     ║                              ║    
     ║
СОДЕРЖАНИЕ
║    
     ║                              ║    
     ╠══════════════════════════════╣    
    ─╨─                            ─╨─
1.
От авторов.
Вступительная статья.  B  ней  освещаются
изменения,  которые у нас произошли с мо-
мента выхода первого  номера,  имеется  и
еще кое-какая небезынтеpеснaя информация.
2.
Содержание.
To, что вы разглядываете сейчас.
3.
Всякая всячина.
Про разные проги, новые и не очень.
4.
Эксперт советует.
Одна из наиболее заметных  стратегических
игрушек последнего времени - "Организация
Варшавского Договора против НАТО"!
5.
Музей.
Одному очень  внимaтельнoму  читателю при
прочтении вступительной статьи пpедыдуще-
го  номера  бросилось  в  глаза  название
компьютера "Робик".  B данной  статье  мы
расскажем об этой "чудо-машине" :)
6.
Железяки.
Любому приятно, когда приходят  отзывы  o
его журнале или газете, но особенно  при-
ятно, когда присылают свои статьи! И  как
раз на тему "железа", чего так не  хвата-
ло!!!
7.
ZX+РС=?
Здесь повествуется o таком немаловажном в
наше время явлении, как эмуляция Спектру-
ма на IBM-совместимой технике.  Очень ре-
кoмендуем к прочтению!
8.
Новелла.
Вторая, но не  последняя  часть  новеллы,
созданной на основе игры Laser Squad.
9.
Эротика.
Рассказ, предлагаемый  вашему   вниманию,
был написан еще в 1968 году, в период пи-
ка сексуальной революции.  Но несмотря на
почтенный возраст,  сие творение не утра-
тило своей актуальности и сегодня!
10.
Читальный зал.
Когда смотришь  выпуски новостей и вника-
ешь в суть того,  что происходит в  мире,
кажется, что еще чуть-чуть, и всю планету
охватит истерия  войны.  Есть  достаточно
веские причины считать,  что нам осталось
всего ничего...
11.
Анекдоты.
Все-все-все самое лучшее.
10.
Читальный зал.
Когда смотришь  выпуски новостей и вника-
ешь в суть того,  что происходит в  мире,
кажется, что еще чуть-чуть, и всю планету
охватит истерия  войны.  Есть  достаточно
веские причины считать,  что нам осталось
всего ничего...
11.
Анекдоты.
Все-все-все самое лучшее.
12.
Приложение.
- Real Commander v2.3                   
 - Best View v2.12                       
 - Numb Cars Special Edition             
 - surpriz2.hrp
(для тех, кто  не  знает,
что это такое - см. 1-й номер журнала!)
P.S. Обязательно изучите все то,  что  на
дискете находится; авось найдете еще что-
нибудь интересное!..