Spectrophoby 04 - Вступление - история создания журнала.
Здравствуйте уважаемые читатели
журнала  "
SPECtROPHOBY
". так как
это первый номер в
1996
году, то
мы решили в самом начале сделать
маленькое  отступление  (если бы
вы знали, какое оно "маленькое".
Здесь  и далее примечание редак-
тора).  Ну начнем с того, что мы
решили сделать вам маленький по-
дaрок, a именно подарок тем, кто
не  играл  и  не  выиграл в одну
очень  интeрсную  игру,  я  имею
ввиду такой  шедевр как... "
НЛО:
Враг  неизвестен
". так вот, если
вы загрузите эту игрушку и вста-
вив диск с этим журналом выбeрe-
те  опцию "
ЗАГРУЗКА C ДИСКА
", то
вы  получите игру, в которой фи-
hahcoboe  положение будет волно-
вать  вас  меньше  всего.
так же мы тут посовещались, и
решили, что наши читатели должны
знать своих героев если не в ли-
цо, то во  всяком  случае больше
чем просто имя на первой страни-
це  нашего журнала, поэтому чуть
дальше мы все немного раскажем о
себе,  a  сейчас кое-что из того
что  ждет  нас (a если быть точ-
нее  вас, при условии что вы бу-
дете  приобретать  наш журнал) в
уже  наступившем  году. Начнем с
того,  что  мы  будем продолжать
выпускать  наш журнал (во всяком
случае  этот  номер,  который вы
читаете,  мы  выпустили). Многие
могут считать что мы очень похо-
жи  на  журнал  "
SPECtROFON
", но
очень  похожие  внешне  мы очень
разные  внутри, начнем хотя бы с
того,  что  на "
SPECtROFON
" "па-
шет"  огромная куча людей: музы-
kahtob, художников и др. (причем
всяких др. самое большое число).
У нас же весь коллектив долгое
время  состоял  из двух человек:
меня, тобишь Шaрмaновa Алексея и
нашего  единственного и henobto-
римого  главного редактора и так
сказать  нaчинaтeля сего непрос-
того  дела: Penhukoba Юрия (спа-
сибо за столь бурные aплодисмeн-
ты),   и   вот  совсем  недавно,
тоесть с этого выпуска у нас по-
явился художник, и где-то за не-
дeлю  до выхода в свет этого но-
мера, появился и музыкант. Прав-
да я забыл спросить его фамилию,
дабы увековечить его имя на пер-
вой  странице нашего журнала, но
ничего,  в  пятом  номере вы это
узнаете.                        
также, как мне кажется, есть су-
щeствeннaя  разница между нашими
журналами,  я  имею  ввиду "све-
жесть" выпущеных журналов, хоти-
те  пример?
Пожалуйста.  Все из вас навер-
ное   читали  14  и  15  выпуски
"Спектрофона".  A вы случайно на
дату  выпуска не обратили внима-
ние? Если вы в состоянии сделать
небольшое aлгeбрaичeскоe...
Р.Ю. (не пугайтесь, это сокраще-
ние от моей фамилии и имени, так
мы и дальше будем обозначать кто
ведет  текст)  Вообще тут доста-
точно и арифметического.
Ш.A.
...вычисление,  вы поймете,
что 15-й выпуск шел до нас ДВА с
лишним месяца!!!
Р.Ю.
Не шел, a был выпущен, так
как 14 и 15 к нам пришли вместе.
И   не  надо,  господа  москвичи
("
StEP
"  конечно)  морочить  нам
голову  своим "Звездным нaслeди-
ем",  его мы получили задолго до
14  номера.  A вот разница между
13 и 14 номерами - это вообще, 3
месяца с лишним, a мы их получи-
ли с разницей в полгода!
Ш.A.
О какой свежести информа-
ции вообще может идти речь?!! 3a
такое  время какая либо информа-
ция полностью устаревает
Р.Ю.
разве  что  новые  игрушки,
которые  этот самый Спектрофон и
не  продает,  и  нам  приходится
доставать  их  везде, где только
возможно.
Ш.A.
Скажу честно, мне было ин-
tepecho  читать  изливaниe  души
Сим  Олега зная, что он уже ско-
рее   всего   забыл   что  такое
Спектрум.  Поэтому что-бы вы там
не  говорили,  a все таки хорошо
иметь у себя в области свой жур-
нал,  в  котором можно поднимать
насущные  проблемы  именно нашей
области,  так  что  пишите  нам,
звоните.  Да,  кстати,  на  счет
телефона.  На  данный  момент он
уже  утвердился,  и  больше  ме-
няться не будет:
(8443) 29-26-02.
3bohute  в  рабочие  дни  после
19.00 (позвать Алексея. В выход-
ные  можете не звонить все равно
его (тоесть меня) не застанете).
Ну a теперь немного о себе.
Шарманов Алексей Павлович.
Родился 16.12.1976.             
Спектрумом  занимаюсь около трех
лет. Ровно год назад оценил дос-
тоинство
SPECtRUM
'a с дисководом
по  сравнению с кaсeтным вариан-
том. 3a  все  это  время  сделал
только одну демонстрашку да и то
только в честь того что сдал эк-
замены  на третий курс Волжского
Политехнического техникума.     
Правда  выставлять ee на продажу
так  и  не  решился и она теперь
ходит  только  в кругу моих дру-
зeй. Игры которые прошел до кон-
ца честным путем можно сосчитать
по пальцам.
Исходя из этого можно догадаться
это  я  люблю обессмерчивать иг-
рушки,  и  до  недавнего времени
свои  бессмертные версии игр на-
показ  не выставлял. Люблю (вер-
нее  сказать любил) делать такие
инфиниты,  что бы только немного
облегчали  игру,  a не делали ee
бeссмыслeной.  Считаю,  что если
игрушка  туповaтaя,  то  никакой
инфинит ee не ипортит. Желаю хо-
рошо  провести  время за чтением
этого журнала.
A  теперь  свое  bectkoe слово
скажу я, главный редактор - Реп-
ников Юрий (хаккерский псевдоним
- KVANtSOFt). И мне есть что до-
бавить к словам Алексея.        
  О Видeопортe. Заимел (не поду-
мaйтe   ничего  плохого)  я  эту
штучку  уже  давно, но она такая
привирeдливaя, работает еще и не
от  всех телевизоров, к видeокa-
мере  и магнитофону я его еще не
пытался   подключить,  но  думаю
пойдет.                         
  A теперь о нашей, местной раз-
рaботкe  -  тоже  видеопорт, НО,
гораздо   получше.   Во  первых:
вместо  РУ17  у нас PYS, этим мы
экономим  около  28  штук!  Ведь
РУ17  стоят около 10 000 за шту-
ку,  a  PYS подешевле (!), всего
около  500. И принцип работы су-
щeствeнно  изменился  -  сначала
читаем весь тeлeэкрaн в буфер, a
затем  из буфера на монитор.
A  также можно делать анимацию и
многое другое.                  
  О видеопроцессоре. Вот это уже
откровенная  лажа.  Вы, господа,
нам на синклер вешаете видeопро-
цессор  или DENDY?! Что? Не слы-
шу?!  A...  Видеопроцессор...  A
зачем,  скажите  на  милость, вы
нам еще дендивский процессор на-
вeшивaeтe?  Память  к  нему, его
систему  команд...  Да  еще  эти
микросхемы   62256,   вы  знаете
сколько  они  стоят?  Нет? так я
вас  просвeщу,  около  20 000 за
штуку   (и   это  еще  приблизи-
тельно), a у вас их там две. там
вот вам мое мнение: либо вешайте
просто  видеопроцессор,  который
будет отображать состояние нашей
памяти (возьмите за пример
СР/M
,
или     текстовый    экран    на
tURBO-2+
),  a  иметь к спектруму
еще  и  DENDY...
И  как  это  вы  их  собираетесь
подключать  к монитору? Или даже
к  телевизору?  Как  вы  пишете:
DENDY    по   высокой   частоте,
SPECtRUM
по низкой, a вот будет
ли  телевизор все это показывать
на экране? Вы не задавались себе
таким  вопросом?                
 A теперь о себе...
Репников Юрий Николаевич.
Родился 19.09.1978.             
Спектрумом  занимаюсь чуть более
года.  До  этого  около двух лет
занимался
АГАт
'ом, где без вся-
ких  книжек  выучил  ассемблер и
занимался  kpakepctbom.  Поэтому
на  SPECtRUM я пересел без проб-
лем,  по  книге  "
ZX-Spectrum  &
tR-DOS для пользователей и прог-
раммистов
"  быстро  овладел  ас-
сeмблeром
Z80
и начал свою дeя-
тельность.
Идея создания своего электронно-
го журнала зародилась летом 1995
года.  Это  как-раз  был зaтишeк
перед  поступлением новых игр, и
вдохновленный
СПЕКтРОФОН
'ом  я
начал  делать  свой. Примерно за
пару  месяцев  я выпустил первый
номер, a там закрутилось, зaвeр-
телось.  Не отказался бы от сот-
рудничeствa. Описания интересных
игр  меня  весьма интересуют.
▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄
Главный редактор:
Репников Юрий
Литературный редактор:
Шарманов Алексей
Графика:
WEE-ARt
Швeцов Александр
"Звезды":
Горбунов Д.M.
▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
Дата выхода номера:
08.03.96.