ZX News 02 - Рабочий день - приколы (продолжение).
(C) 1996 SOI.
ПРИКОЛЫ.
Привет,это я, SOI.Как дела?  У нас  тоже
ничего... Давайте расслабимся и  погово-
рим о  прикольных случаях,которые встре-
чаются везде и всюду.

 Начнем мы с оговорок ...
Crazy Michaell :
...А кто мне усилитель  отредактирует?

... (о игре UFO ) неплохой фуфолог ...
Alex'CD :
...  На  этом  диске  у  меня   хранитки
картятся ...

... Помнишь игру MORTAL CABAN ...
Segal :
...
Soi
и
Segal
просматривают  журнал
Adventurer #4
. Увидев  строку
"здесь
   могло быть  ваше  имя"
,
Soi
горестно
   вздыхает.
- Не переживай, сейчас вле-
   зем и впишем,
- утешает его
Segal
.
Show Master :
... Этим паяльником приять паятней ...
Soi :
... Вовик напиши мне минодию ...

... Мне сумка мешать бежала ...

... Вы столкнетесь с полной неожиданнос-
тью ...

... По понту Пилат ...
Shep :
... За  что   люблю  CODE MASTER'овские
игры,так за то,что там все тормозят ...

 А теперь о некоем товарище
xx
.
(В целях сохранения шаткой  субординации
и  выполняя  приказ  президента  имя  не
сообщается)

... Стас,я сам сделал спрайтовый генера-
тор,он что-то выгружает,так что это? ...

... Стас,как раскрасить спрайт ? ...

И недавно от своего приятеля я узнал,что
на вопрос :
-
xx,
к каким  портам подключен твой мо-
  дем?

Он получил ответ :
- К каким портам ? Очнись! Он  подключен
  к шине данных.

К тому же, нам хотелось бы обратиться к
уважаемым авторам игр
"Mortal Combat"
,
"TimeCop"
,
"UFO 3"
:  не спешите дописы-
вать свои игры, а лучше приезжайте в Лу-
ганск и просмотрите каталог  мистера
xx,
в котором Вы обнаружите  полные лицензи-
онные версии своих продуктов, а также их
рейтинг и описание.  Приобрести  еще  не
написанные Вами программы  Вы сможете за
вполне немерянную плату.

Мало  кто  знает  о программе
Alex'а
из
группы
"Crystal Dream"
"X-FILES",  пред-
назначенной для шифрования  файлов.  Не-
давно мы увидели эту программу в катало-
ге господина
xx
с загадочным комментари-
ем:
128 К, по известному кинофильму
Сек-
ретные материалы
, боевик!
А самое смешное -  это   собрания  нашей
группы (CD),если  Вы  не  поскупитесь  и
пришлете кассету,я с удовольствием запи-
шу ближайшее собрание . Они  проводятся
каждую вторую субботу.

Теперь хочу написать отрывок из  статьи:
" РЕМОНТ ATARI XL/XE "
(данный отрывок рассказывает  о  ремонте
блока питания.Все сказанное в нем  -  не
шутка.От себя я не добавлял ни слова.)
... Положите что-то  мягкое,  например
кусок ткани,на твердое,жесткое основание
( лучше  всего - бетонное ) , и  начните
сильно колотить нижней частью  блока  до
тех пор, пока из него не  вывалятся  все
внутренности, т.е. трансформатор с  пла-
той. Затем вооружитесь небольшим зубилом
и   молотком   и    аккуратно    отбейте
эпоксидную  смолу , расположенную  вдоль
пластинки алюминиевого радиатора.  Жела-
тельно, чтобы кто-то помогал Вам придер-
живать останки блока питания...
В заключение продолжение моего рассказа
РАБОЧИЙ ДЕНЬ.
Shep злорадно улыбался .
- Пусти,
-хрипел SOI,-
задушишь - без
игрушек останешься.
Это подействовало отрезвляюще, и, взяв SOI
за шиворот и показав мне на дверь,он вы-
шел.Я последовал за ним. Выйдя  из каби-
нета, я  внимательно  осмотрел  разруху,
образовавшуюся  в результате  посещения
этажа  Show Master'ом . Молча  зайдя  в
лифт и поднявшись на этаж A,мы подошли к
двери с  гордой  надписью
"President"
.
Shep толкнул дверь и закинул нас в каби-
нет,сказав напоследок:
-Через пожарную лестницу убежать хотел.

-Угу... Ха...Можешь идти...
- сказал пре-
зидент , наблюдая   за   попытками   SOI
подняться с пола.

Дверь громко хлопнула,и послышались уда-
ляющиеся шаги Shep'а.
-О Шура ... О ... Моя спина.
- заныл SOI,
профессионально подбираясь к дивану.
-Значит сбежать хотел ...
-Кто я ? Ты  что, перепрограммировал  на
GENS'е ?
-удивился Стас,-
Совсем нет ...
Далее он описал какую-то  очень  сложную
теорию , выводом из  которой  являлось
то, что по  пожарным  лестницам  переме-
щаться эффективнее и безопаснее.

Президент был поражен... Я тоже ... Был
у Стаса талант переубеждать, ну такое...

С минуту побыв  в  оцепенении  президент
повернул голову я мою сторону.
- Да, а что за музыку я слышал ?
- Да так ... Наброски ...
-назревала хо-
рошая буря.
- Дай послушать .
- Да я не знаю ...
- Дай послушать !!!
Дальше разговор было продолжать бесполе-
зно.Видя,что мое сопротивление ослабло ,
президент нажал на кнопку
И ПОЯВИЛСЯ ОН ! ! !
В компании его звали гроб. И неспроста !
Мало того,что этот компьютер  был  оббит
цинком,на нем еще браковались добрые 60%
наших разработок. Дрожащей рукой я вста-
вил дискету(а точнее поднес к дисководу,
который ее тут же всосал) и заиграла моя
музыка.Прослушивание велось в полной ти-
шине.
-Давай угадаем,
-сказал президент , когда
музыка подошла к концу, -
ZX FORMAT 4  с
элементами
RST 7'го.
На лице SOI застыло задумчививое выраже-
ние,видимо,он пытался себе представить ,
как должна звучать эта смесь.
-Ну,наверное,да...-
таки не представив
согласился SOI.
-Так,что теперь мы будем делать ?
-спро-
сил президент,не обратив на  комментарий
SOI никакого внимания.
-Завтракать,
-предложил Стас.
-Я и с тобой потом поговорю,
- повернул
к Стасу голову президент.
-Ну, Я больше не буду...
-изрек  я  мой
единственный вариант ответа.
-Ладно...Но смотри ! Теперь с тобой,-
тут
он повернился к Стасу полностью.
-Да,вспомнил !
-воскликнул SOI,-
у меня
важный звонок...
-Погоди,я тебя сильно не задержу.Как по-
живает газета ? Ты ведь ее уже сделал ?
-Ну... Да... Почти...
-Тогда принеси завтра.
-О... Ну... Хорошо, я завтра принесу га-
зету.
Когда Стас так,полностью произносил все,
что от  него  просили, это не предвещало
ничего хорошего. Даже я не мог похваста-
стать тем,что хоть раз ловил его на сло-
ве.
-А где отчет о почтовых отправлениях ?
-Я,как раз над этим работаю.
-Идите,
-сказал президент,видимо уже на-
чавший от нас уставать.
Когда мы уже подходили  к двери Саня,нас
окликнул:
-Да,Стас, ты по пожарной лестнице.
-Я ? За что ? То есть лучше лифтом...
-Не стесняйся, вперед!
Стас подумав некоторое время  подошел  к
окну.И,дрожа всем телом,стал спускаться.
И, вдруг, одна из металлических скоб вы-
летела из крепления и дико смотря на нас
и баллансируя   руками  в  воздухе  Стас
рухнул вниз...Я   почувствовал   сильный
страх и по виду президента я понял , что
он ощущает тоже самое.
Снизу послышалось:
-Иззввините...
И после этого Саня захохотал.
-В чем дело ?
-удивился я.
-Там Show Master красил в люльке стену,
-
хохоча выдавил из себя Саня.
Поняв,что тут мне делать  уже  нечего, я
пошел в свой кабинет. Зайдя в него и еще
раз отметив,как мне он нравится, я вклю-
чил модем.К моему сожалению,  оказалось,
что музыкальный канал  откроется  только
через два часа , в  связи  с   диверсией
устроенной на MUSIC BBS.От нечего делать
я позвал секретаршу,которая принесла мне
сегодняшнюю прессу.
Первым делом я развернул
"SKY PRESS"
,
пробежав глазами несколько строк,  я  по
старой, доброй традиции отправил  ее  ко
всем остальным "SKY"'ям, в утилизатор.
Следующую я  взял
"DREAM"
,и прочел, как
SOI взахлеб описывает наши  разработки .
От  живости   описания   мне  захотелось
поиграть и непременно в наши игрушки.
Уже собираясь воткнуть дискету в  диско-
вод я вспомнил о том,что давно не  кушал
и, поставив модем в режим ожидания,пошел
в буфет.
Буфет был двумя этажами ниже и для  уси-
ления аппетита я пошел по лестнице.
Войдя в буфет я увидел BOB'а,для которо-
го обед был святыней, а вследствие  это-
го он сидел в буфете целый день.

Взяв из меню пару блюд на угад, я подсел
к Вовке.
-Привет!
- поздоровался я, расплывшись в
улыбке.
-Вова! привет ! Ну,ты музыки пишешь, или
дурака валяешь ?
- задал он мне недву-
смысленный вопрос.
-Ну,сегодня кое чем порадую.
-обнадежил я
его.
-Это хорохооо.
-ответил он мне, запихивая
в рот котлету.
Продолжение следует...