Inferno 02 - Inferno - Управление оболчкой журнала.
Контроль да и только.
(C) Shaitan/Stars of Keladan
Ну вот и закончена работа над оболочкой
нашего  журнала  Inferno  и теперь можно
смело  со стопроцентной увереностью рас-
сказать  о  клавишах  управления,  и  не
только о них.
 Значится так. Начнем с самой оболочки в
общих чертах.
 Для управления  курсором вам необходимо
воспользоваться  одним  из устройств или
несколькими,  такими  как клавиши
Q,A,
O,   P,   Sinclair   Joistick,
Kempstone  Joistick, Kempstone
Joistick.
Вы обязательно  должны знать о том, что
последние  два  устройства будут опраши-
ваться  только  в  том  случае,  если вы
предварительно  включите их в интре.
 Для фиксации  положения  курсора,  т.е.
обработки события
"ОГОНЬ"
вам необхо-
димо    нажать    стандартрные   клавиши
"SPACE" или "ENTER"
, или же  соот-
ветствующую кнопку на вашем дополнитель-
ном усторойстве. Кроме того, что оболоч-
ка немного напоминает
Windows,
вы также,
как и в Windows, можете перемещать икон-
ки.  Для  того,  чтобы  зацепить одну из
иконок  вам необходимо навести курсорчик
на  нужную  вам  иконку и нажать один из
SHIFT'ов  или  правую  клавишу на мышке.
После этого вы можете переместить иконку
в  необходимое  вам  место. Для фиксации
нового  положения  вам  необходимо опять
нажать на клавишу
"ОГОНЬ".
Ну с  управлением вроде бы и все. А те-
перь  о  нескольких  сервисных  функциях
журнала,   которые  вы  можете  получить
кликнувшись в один из углов экрана. Так,
например, если вы кликнете левый верхний
угол,  то  сможете  просмотреть  фоновую
картинку  (без  всяких  иконок). Если вы
ткнетесь  в  правый  верхний угол, то вы
войдете  в   режим
SCREEN SAVER'а.
Кстати,  ткнувшись в этот же угол в лис-
талке  вы также войдете в этот режим, но
вернемся  к  оболочке.  Итак, если же вы
нажмете  на  "ОГОНЬ"  когда курсор будет
находиться  в правом нижнем углу, то пе-
ред  вами  появиться  окно  теста вашего
компьютеpа.  Ну и самое главное, если вы
кликнете нижний левый угол, то вы войде-
те в режим
Set Up'а.
Как и  во  всех журналах, так и нашем в
Set  Up'е вы сможете выбрать режим прос-
мотра,  то  есть монохром или полноцвет-
ный, а также выбрать режим работы клавиш
мыши. Под режимом работы клавиш мыши по-
нимается  переворот  клавиш,  то есть вы
можете   выбрать  какой  клавишей  будет
производиться  зацепление иконки для пе-
ремещения,  а  какой будет производиться
огонь.  Это было введено из-за того, что
на  контроллерах PC-клавиатуры и PC-мыши
для  Scorpion'ов  левая и правая клавиши
перепутаны местами.
Кроме того вы сможе-
те  выбрать  проигрывать или не проигры-
вать  музыку на музыкальный сопроцессор,
если  он  конечно  у  вас есть. Но самое
главное то, что вы имеет возможность за-
писать  на диск кроме установок Set Up'а
и расположение иконок.
 Ну, вот с оболочкой вроде бы и разобра-
лись. Теперь перейдем к листалке.
 Кроме всех  стандартных  методов листа-
ния, а именно выбор направления листания
в зависимоти от положения курсора, клик-
нувшись  в  верхний левый угол вы можете
из  листалки вернуться в оболочку. Войдя
в первый раз в листалку вы наверное уди-
вились  тому,  что  на экране отсутсвуют
кнопки листания. Сразу хочу предупредить
вас  о  том,  что они существуют, для их
вызова  необходимо  кликнуться  по логе,
которая  как  я думаю вы уже догадались,
расположена  в правой части экрана. Поп-
робуйте  ткнуться сейчас........ Ну как?
Теперь распишем функции кнопочек.
Вот  этой  кнопочкой  вы можете про-
    листнуть  текст на одну строку к на-
    чалу текста.


1
1   А вот этой на одну строку к концу
1



    Ну, а для чего эта кнопочка я
    думаю вы уже догадались, но я все же
    скажу,  что она для возврата на одну
     страницу.



    А про эту я даже и говорить не буду,
    сами догадаетесь.



    Слудующая  кнопка  предназначена для
    выхода, естейственно в оболочку.



    А эта кнопка самая главная - необхо-
    дима для вызова Set Up'а.
Для возврата в основной (без кнопочный)
режим  вым достаточно щелкнуться по тек-
сту: кнопочки уедут, а лога приедет.
 Не забывайте,  что  SCREEN  SAVER вызы-
вается  из верхнего правого угла в любом
режиме.
 Ну вот  вроде  бы  и все. Я думаю вы со
всем разберетесь, а с чем не разберетесь
то о том догадаетесь.