ZX Time 08 - PC и Spectrum - обзор PC программ для копирования и конвертации спектрумовских файлов.
PC  и  Spectrum.  Speccy Soft on PC. The
                  history of converting.
────────────────────────────────────────
                                    Nuts

  Уже  не  для  кого  не секрет, что то-
тальное  нашествие  IBM PC - совместимых
компьютеров (обычно    называемых   ПЦ),
а  также  засилие INTERNETа (далее ИНЕТ)
приводит  к  их широкому распространению
среди  пользователей копьютера ZX Spect-
rum.

  Среди  полезных сторон данного явления
можно  отнести  широкое  распространение
программного   обеспечения  для  данного
комьютера именно посредством вышеназван-
ных нестандартных носителей. Можно долго
спорить  о достоинствах и недостаках по-
добного  метода  распространения. Но по-
скольку данное явление стало массовым,
приходится принимать его, как есть.

  Другое  дело,  что  соприкосновение  с
чуждой платформой не на уровне игр, а на
уровне системных программ является серь-
езным  шагом  в ознакомлении с ПЦ и его,
прямо скажем, "возможностями". Здесь вы-
является практически органическая несов-
местимость этих двух платформ.

  Итак,  наиболее  актуальной  проблемой
является  легкий и быстрый перенос прог-
раммного  обеспечения  для ZX Spectrum с
ПЦ.  Источником его могут послужить ИНЕТ
и различного рода CD-ROMы, буквально за-
битые СПЕКовским и не очень софтом.

  Как  же перенести драгоценные файлы на
реальный  диск (или  кассету)  реального
Спектрума?  Скажу прямо, для этого пона-
писано  немало  програмного  обеспечения
как  на  ПЦ,  так  и на СПЕКе. Проблемой
является  только  достать  его. Но опять
же,  и  в  ИНЕТе,  и  на компактах таких
программ   предостаточно.   Надо  только
знать как ими пользоваться (см. инструк-
ции) и что ими можно конвертировать.

  Для  начала отметим (не)большой недос-
таток  ПЦ:  далеко  не все разновидности
его  имеют 5'25" дисковод. Но сейчас эту
проблему легко решают: либо поставив от-
носително  дешевый  5ти  дюймовик  на ПЦ
(если  он  стоит дома на тумбочке), либо
наскребают денег на 3х дюймовый дисковод
и,  с великими муками и глюками, подклю-
чают  его к СПЕКу. Другие варианты... Да
вроде и нет таких...

  Но  это еще не все. Дело в том, что на
ПЦ любят сохранять совместимость со ста-
рым  хардом  и софтом, в результате чего
они  вообще  плохо  работают.  А именно:
стандартными  являются только 40ка доро-
жечные  диски  на  180 и 360кб (и в этом
духе), причем это действительно 40ка до-
рожечная  совместимость,  в  отличие  от
Спектрумовсих TR-DOS и IS-DOS: диск пре-
красно  себя  чувствует  и в старых 40ка
дорожечных дисководах и в новых 80ти до-
рожечных, потому как на последних форма-
тирование  идет черед дорожку (одна фор-
матируется, другая пропускается).

  А  вот диски на 720 и 840кб так просто
не  читаются. Некоторые ПЦ ни какой раз-
ницы  не  чуют  и  прекрасно работают. В
других  нужно в autoexec.bat прописывать
какой-нибудь   дополнительный   драйвер:
pu_1700.com,  800.com,  900.com  или еще
много разных других - тут ПЦшники поста-
рались сами.

  Особая  проблемма возникает, если диск
поформатирован на 800кб и более. Вот тут
совсем  начинаются  извраты. Дело в том,
что  на одной дорожке такого диска нахо-
дится 10 секторов и последний из них фи-
зически  не влазит на диск, или же конт-
роллер  не  может  его  прочесть. Данная
проблемма  решается  хорошей  программой
форматирования.

  Аналогично и с дисками TR-DOS. Она ис-
пользует "несколько  упрощенный" формат,
по  ее  следу  такой формат используют и
многие дисковые утилиты. А по-сему диски
надо опять форматировать не любой попав-
шейся RDS, а опять же, учитывающей такую
проблему софтиной.

  Кроме  того, большое разнообразие схе-
мотехники  и  ПЗУ  на  обоих платформах,
приводит  к  тому, что диски и программы
нормально  работающие на одних компьюте-
рах абсолютно не работают на других.

  В частности, на ПЦ существует довольно
много  программ,  работающих  с  дисками
TR-DOS. Но многие из них работают далеко
не  на  всех  ПЦ (они, например, любят с
диском работать не на прямую, портами, а
все   изголяются   с   ПЦшной   ПЗУхой -
BIOSом).  Но тут хотя бы подразумевается
поддержка  той  или  иной  системы. А на
Спектруме,  как известно, никто MS-DOS и
в глаза не видел.

  В общем, для форматирования желательно
использовать прогу заверенную автором на
такие случаи. Конкретные программы будут
затронуты чуть ниже.

  В  простейшем случае, можно отформати-
ровать  диск для MS-DOS на 360кб. Прочи-
тать  его  на  СПЕКе  можно будет массой
древних  программ,  которые  найдутся на
любом  старом  системном  диске. Но они,
как правило требуют, чтобы все файлы бы-
ли  записаны  последовательно, а не так,
чтобы один стер, другой оставил, и к не-
му подписываются другие: лучше всего пи-
сать файлы на абсолютно чистый диск! Ес-
ли  большие  файлы порежутся на кучу ма-
леньких,  то их желательно склеить соот-
ветсвующей прогой.

  По  скольку  ПЦшная  MS-DOS  по файлам
никак  не  совместима с TR-DOS по многим
причинам,  то спектрумовские файлы на ПЦ
находятся в каком-либо специфичном тран-
спортном  формате  и  полезно  различать
разные виды файлов.

  Для  начала  пару  слов  об архивации.
Большинство файлов для Спектрума запако-
ваны  тем или иным архиватором. Проблема
будет  заключаться  в распаковке. Если в
доступе есть ПЦ, то проблемма только од-
на - научиться пользоваться архиватором.
Еще  полезно знать, что некоторые умники
на  ПЦ  любят преименовывать архивные (и
не только) файлы, а точнее менять расши-
рение (например   на ".hob").   Реальное
расширение можно узнать посмотрев первые
символы   файла:  для ".zip"  там  будет
"PK", для ".rar" - "Rar" и т.п.

  Произведем   беглый   осмотр  форматов
Спектрумовских файлов для IBM.

  Во-первых,  это  куча  так  называемых
снапшотов.  Их  легче  всего представить
как  функиональные  аналоги MAGIC файлов
для TR-DOS. Их довольно удобно использо-
вать для различного рода програмных эму-
ляторов  ZX  Spectrum  на ПЦ. Существует
великое множество форматов таких файлов:
SNA,  Z80, SLT и множество других. Файлы
.Z80  с  трудом  можно  запускать  и  на
реальном  Спектруме. Более удобным реше-
нием  является  использование  программы
UNSNAP, (c) 98-99 by HalfElf. Она преоб-
разует снапшот в некое подобие МАДЖИКа с
лоадером.  Она отгружает несколько стра-
ничек  в памяти в другом распростанненом
формате,  более подходящем для конверсии
на СПЕК - ХОБЕТНОМ.

  Этот  вид файлов применяется в програ-
мме:

    HoBeta V2.0, Copyright (C) 1990,
      InterCompex, Soviet-Swiss JV

       и ее более поздней версии

   HoBeta V2.15, Copyright (C) 1990,92
               SP-Cube Co.

  Судя  по  названию  данной программы и
ее  издателю можно предположить, что она
имеет  какое-то  отношение  к компьютеру
ХОББИТ,  той  же  фирмы, имеющем возмож-
ность  организовать сеть с ПЦ. С помощью
этой программы можно писать эти файлы на
реальные  СПЕКовские  диски.  В комплект
входит  и  программа-форматер, но посек-
торная  разбивка в ней - далеко не FAST!
Судя по всему, осуществляется непосредс-
твенная  работа  с портами ПЦшного конт-
роллера,  и  совместимость весьма велика
(идет и на 286), но не идеальна.

  Внешней  особеностью  хобетного  файла
является  расширение  вида  знака "$"  +
буква реального расширения файла.

  Файлы данного формата представляют со-
бой  посекторную  копию  реального файла
TR-DOS,  с  добавлением  17-ти  байтного
(17=#11)  заголовка:  15  байт реального
TR-DOSного  заголовка + контрольная сум-
ма.

  Простейший  способ конверсии очевиден:
скопировать файл на диск и убрать первые
17 байт. Такую операцию проделывают мно-
гие  программы  на  СПЕКе: HOBETA by DR.
SQUIZER/XPJ,   GODZILLA,   IZX  by  TIME
KEEPER...

 А кроме того:

          Dos To Dos Copyer v2.0

         Code - Alexey Porfiryev
  Idea, Design, Graphics & Organized -
                  Glen
Copyright by RED Limited Drunkards Group

  Она   неплохо   копирует  и  хобету  и
простые  файлы  и сама форматирует диски
для MS-DOS.

  Развитием  хобетного  формата является
формат ".SCL",  иначе  называемый  HOBE-
TA98, предложенный в программе

        AMD Copier by Paul Pavlov

которая также может работать с реальными
дисками (но уже на 486 :).

  Данный  формат  поддерживает  уже нес-
колько TR-DOSных файлов: практически ар-
хив  методом  store (без  сжатия),  даже
контрольная  сумма  есть.  Такое решение
позволяет  сохранить  порядок  файлов на
диске,  что  немаловажно для современных
программ.  Но  на Спектруме формат менее
поддержан: важно упомянуть программу

CONVERTER v2.1 by ART (Базаркин Артем),
                 1999.

которая еще копирует и обыкновенные фай-
лы и хобету.

  Кроме  того  эта  программа, как и AMD
поддерживает  еще и совсем иной вид фай-
лов - образы  дисков,  точнее представи-
тель этого вида с расширением ".TRD")

  Файлы  этого вида представляют из себя
полную  посекторную копию реального дис-
ка.

  Непосредственно ".TRD"  содержит образ
стандартного  диска  TR-DOS (16 секторов
по   256   байт),   как   правило  DS/DD
(2544  сектора).  Данный  формат  весьма
распространен на эмуляторах и широко по-
ддержан различными утилитами (очень мно-
го  наименований).  Есть и программы для
работы  с реальным диском, но их совмес-
тимость  оставляет  желать  лучшего.  На
Спектруме есть такая утилитка

       TR_MS by Cardinal/PlayGear
       (в приложении к Deja Vu 4)

  Оная  утилита  также позволяет копиро-
вать  реальные  диски  в файлы ".TRD" на
MS-DOS (диски  только на 720кб!!!) и об-
ратно.

  Кроме  того  сужествует  масса  других
обра-зов  дисков: ".FDI", ".FDD", ".IMG"
и другие, поддерживаемые некоторыми эму-
ляторами  и  утилитами:  например  можно
скопировать ".FDI"  в ".TRD"  и обратно.
Данные образы дисков содержат копии дис-
ков не только от TR-DOS, поскольку в них
хранится  информация о количестве и раз-
мерах  секторов  на  каждой  дорожке. На
Спектруме поддержка таких дисков затруд-
нительна.  Возможна работа с такими фай-
лами (да  и  любыми  другими) при помощи
эмуляторов  работающих  и с образами и с
реальными дисками.

  Коротко  о  кассетных  файлах: их тоже
существует  несколько  видов,  но  самые
распространненые ".TAP" и ".TZX".

  Файлы ".TAP"  бывают нескольких разно-
видностей, но все они представляют собой
побайтные  копии  кассетных  файлов - по
нескольку  файлов  в  одном ".TAP",  без
всяких защит, турболоадеров.

  Файлы ".TZX"  бывают  разных версий, и
предназначены для загрузки с разными за-
щитами (Блиплоки,  Спидлоки  и  возможна
даже одобитная ОЦИФРОВКА совсем уж наво-
роченных файлов).

  На ПЦ для таких файлов утилит написано
немало, а на СПЕКе, кроме TapBeta и про-
чей  такой  штуки  существует TAPv0.3 by
Dеn  'CDL' (от  05.04.2000), которая не-
плохо периваривает такие файлы.

  Кроме  того  на  ПЦ  существует  такая
полезная  и многофункциональня программа
как:

          ZX Spectrum Navigator

   (C) 1997-99 RomanRoms Software Co.
  (C) 1998,99 Mihal Soft Оpехов Михаил

которая   поддерживает   большинство  из
вышеперечисленных  форматов и работает с
реальными дисками (правда, фигово!).

  Для  форматирования дисков хороши FUT,
FLOPPY  FORMAT  by Иван Рощин. Последняя
поддерживает широкий набор дисковых раз-
бивок, но, по-моему, не очень качествен-
но форматирует (или проверяет).

  И  еще  раз  скажу: на ПЦ полным-полно
всяких конвертеров и утилит. Немало их и
на  СПЕКе.  Поэтому изобретать велосипед
можно.  Tолько   существующие  программы
програмы совсем уж не подходят для дела.
А  крайними  мерами (типа дискового док-
тора) пользуются уж совсем в критических
случаях, а имея доступ к ПЦ и не завести
таких программ - это как-то нелогично.
  Тем не менее пожелаю всем использовать
ПЦ  только под СПЕКовские нужды: архивы,
оцифровки и сетки!

                 * * *