ZX Zone 01 - История - история ASCII арта (часть 1).
Многие  из  нас  не  раз,наверное,видели  в текстовом режиме  
интересные  картинки,  нарисованные  с помоцью разнообразных  
букв   и   символов   псевдографики.   Все   это  называется  
ASCII-art,  и  об  этом  виде  киберискусства  пойдет речь в  
нашей статье.                                                 
                                                              
ASCII  (American  Standard Code for Information Interchange)  
-  это  стандарт,  разработанный  институтом  AUSI (American  
Uational  Standards  Institute).  Он  задает  набор числовых  
кодов,  соответствуюцих буквам, цифрам, разнообразным знакам  
пунктуации  и  т.  п.  Каждый  символ,  который вы видите на  
экране,  имеет  соответствуюций  числовой  код,  и  стандарт  
ASCII   определяет,   какой  именно.  Под  словом  ASCII-art  
(сокрацение    от    ASCII   artwork)   понимают   картинку,  
нарисованную   без   применения   какой-либо   графики.  При  
создании  такого  рисунка используется палитра, состояцая из  
символов   ASCII.  Обычно  употребляют  буквенные,  цифровые  
символы  и  символы  знаков  пунктуации  -  всего  95 красок
ASCII-палитры.  Еце  160  символов  обычно  не используются,  
поскольку  они отображаются в системах по-разному. Рисунки в  
тексте   применялись   человечеством   еце   в  незапамятные  
времена.   Достаточно   вспомнить   пиктографическое  письмо  
древних   египтян.   Шагая   дальше   по   истории   мировой  
цивилизации  и фокусируясь на развитии письма, мы приходим к  
древним   рукописным   свиткам   и  манускриптам,  сочетание  
изображений  и  букв  в которых являлось неотъемлемой частью  
оформления.  Причудливые  и запутанные буквицы, в которых по  
воле   фантазии  рукописца  переплетались  рисунки  и  буквы  
алфавита   и   которые   занимали   нередко   большую  часть  
рукописного  листа, можно назвать одним из первых проявлений  
ASCII-art.    Близкие   к   ASCII-art   изображения   начали  
появляться  в  XIX  в.  Одним из их проявлений стал фигурный  
текст  в  поэзии - каллиграммы. Обцеизвестным примером может  
стать  поэзия  Гийома  Аполлинера,  активно  использовавшего  
каллиграммы  в своих стихах. Еце один обцеизвестный пример -  
творчество  Льюиса Кэрролла (например, в произведении "Алиса  
в   стране   чудес").  C  изобретением  печатной  машинки  в  
середине  XIX  в. создание изображений с помоцью литер стало  
восприниматься   как   вид   искусства.   В   1890-х   годах  
производители  печатных  машинок  и  агентства  по  найму  и
обучению  секретарш  устраивали  конкурсы  на  самый быстрый  
набор  текста,  а также на самый лучший рисунок, созданный с  
помоцью  машинки.  Один  из  наиболее  ранних  сохранившихся  
примеров  такого  искусства  -  рисунок бабочки, созданный в  
1898  г.  Флорой Cтэйсси и опубликованный в журнале Pitman`s  
Phonetic  Journal  от 15 октября 1898 г. Картинка составлена  
из  множества скобок, дефисов, звездочек, точек и нескольких  
прописных букв "о".
Изображения,  созданные  на печатной машинке (так называемое  
typewriter  art), приобретают популярность в 1950-х и 1970-х  
годах.  Некоторые  из  них  становятся  цветными,  благодаря  
использованию  цветных лент в печатной машинке. ASCII-art во  
многом  отличается  от  typewriter art. C одной стороны, при  
создании  рисунка  на  печатной  машинке  любая  ошибка  или  
опечатка  приводит  к  порче  рисунка.  Промах при прокрутке  
бумаги  также может стать гибельным для результата. C другой
стороны,  художник имеет полную свободу при позиционировании  
своей   "кисти"   -   в   отличие   от   ASCII-art,   жестко  
ограниченного  строками  и  столбцами.  Typewriter art более  
гибко   и  предоставляет  больше  возможностей,  однако  оно  
требует  крайней  аккуратности,  и  тут  действительно можно  
применить  слегка перефразированное правило "семь раз отмерь  
-   один   раз   набей".   В  целом  ASCII-art  громоздко  и  
ограниченно,  но  оно  снисходительно  к ошибкам и позволяет  
варьировать   результатом.   Cледуюцим   шагом   на  пути  к  
ASCII-art  стало  искусство,  известное  под именем RTTY-art  
(от  Radio  TeleTYpe),  -  создание  изображений  при помоци  
телетайпа.    Главнейшим    отличием   от   ASCII-art   было  
использование  различных  стандартов  для передачи данных. В  
телетайпах   использовался   код   Бодо,  кодируюций  цифры,  
заглавные  буквы  алфавита  и несколько символов пунктуации,  
что  сильно  ограничивало  возможности по созданию рисунков.  
Тем  не  менее,  они  были  близки  к  образцам современного  
ASCII-art.   Одним   из   первых   проявлений  компьютерного  
изобразительного  искусства стали изображения на перфокартах  
и    перфолентах.    Отверстия,    пробивавшиеся   на   них,  
образовывали  хотя  и  примитивные,  но  все-таки интересные  
изображения.  В  начале  1960-х  годов  был  создан стандарт
ASCII,  который  в 1968 г. официально стандартизирован. Этот  
год   можно   признать   рождением  ASCII-art,  но  реальное  
распространение  и признание это искусство получило только с  
развитием  Internet.  До  появления  World  Wide Web в конце  
80-х   Internet   был   полностью   текстовым,  и  ASCII-art  
использовалось  как  для  создания  диаграмм  и  рисунков на  
серверах,  так и для оформления электронных писем. Искусство  
ASCII-рисунков  применялось  также  в  популярных до сих пор  
MUD`ах  (Multi-user  Dungeons)  и MUG`ах (Multi-user games),  
которые  и сейчас не лишены текстового оформления. Есть даже  
текстовая    версия   трехмерного   "экшна"   -   ASCIIDoom,  
исполненная   отечественным  программистом.  Еце  один  путь  
распространения   текстовых  рисунков  -  электронные  доски  
сообцений  -  BBS,  ставшие популярными в конце 70-х. Многие  
группы  на Спектруме использовали и используют ASCII-рисунки  
для  оформления  архивов  и  программ, распространяемых ими.  
Даже  сейчас  проводятся  конкурсы  на  самую лучшую и самую  
малую  по  размеру  текстовую  заставку,  многие  из которых  
действительно  являются  шедеврами.  "Двоюродными  братьями"  
ASCII-art  являются текстовые рисунки, создаваемые с помоцью  
AUSI-кодов  (цветные  текстовые  рисунки),  AOL  Macro art и  
заставки  mIRC-чатов.  AOL  Macro art отличается от обычного
ASCII-art  только тем, что в программах America Online (AOL)  
используется  лишь  один  шрифт  и  он имеет нефиксированный  
размер      символов.      Это     заставляет     художников  
приспосабливаться  к такому неудобству, а также не позволяет  
нормально  просматривать  рисунки AOL в других программах. В  
заставках   mIRC-чатов   также  используются  ASCII-рисунки,  
зачастую  раскрашенные и включаюцие специальные символы, что  
также  ограничивает  перенос  рисунков  в  другие программы.  
Благодаря  все большему развитию сетей и повышению скоростей  
передачи  данных,  ASCII-art  в  настояцее  время постепенно  
уходит   в  андеграунд.  Многие  почтовые  программы  теперь  
используют  передачу  писем  в  HTML-формате,  что позволяет  
применять  графику  при  написании  писем.  О Web-дизайне не  
будем  даже  и упоминать. И все-таки текстовые рисунки имеют  
некоторое  преимуцество перед графикой. Во-первых, они очень  
необычны,   а   во-вторых,   размеры  графического  файла  и  
текстового    рисунка   несопоставимы.   Текстовые   рисунки  
используются  как в рекламе (многие баннеры в Сети сделаны с  
применением   ASCII-art),  так  и  в  оформлении  (например,  
обложки  музыкальных  компакт-дисков, коробки с программными  
продуктами   и   многое   другое).   Как   же  создать  свой  
собственный   рисунок?  Профессионалы  в  области  текстовой
живописи  делают это в обычных текстовых редакторах, которые  
используют  шрифты  фиксированного  размера.  Если вы хотите  
сами   попробовать   создать   что-либо   подобное,  то  вот  
несколько   советов   от   признанных   мастеров  в  области  
ASCII-искусства:                                              
* Прежде чем что-либо рисовать, достаньте как  можно  больше  
текстовых рисунков.                                           
* Присмотритесь к ним и отметьте  для  себя,какие символы ис  
пользовали  художники для  воспроизведения  того  или  иного  
участка рисунка.                                              
* Используйте  фрагменты уже готового рисунка в своих целях.  
* Mодифицируйте готовые рисунки.                              
* Начните  с  чего-либо простого   и   постепенно   усложняй  
те свой рисунок.                                              
* Используйте   готовый  графический  рисунок  или  модель в  
качестве  наглядного  примера.                                
* Прочитайте как можно больше советов и FAQ относительно ис-  
кусства текстового рисунка.                                   
* Готовый рисунок отправьте профессионалу и отнеситесь к его  
критическим замечаниям с пониманием.                          
* Не удаляйте свои рисунки - всегда можно позже похвастаться: 
"А вот таким был мой  первый  ASCII-рисунок!"  При  создании
текстового рисунка в   современных   операционных   системах  
с   графическим интерфейсом  очень важно использовать шрифты  
с фиксированным размером символов как  при создании рисунка,  
так и при его просмотре. Если вы не художник, а использовать  
текстовые рисунки вам очень хочется, то суцествует несколько  
путей решения этой проблемы.Первый путь  состоит  в  простом  
обрацении  к  профессиональному  текстовому  художнику - для  
этого    достаточно   сделать   запрос   в   соответствуюцей  
телеконференции    USEUET   или   FIDOnet,   либо   написать  
электронное  письмо  одному  из  мастеров.  Другой  путь - в  
применении   специальных   программ-конвертеров  графических  
рисунков   в  текстовые.  При  этом  возможно  использование  
одного  из  рисунков,  представленных  на  множестве сайтов,  
посвяценных  текстовой  живописи.  Наилучший  результат  для  
непрофессионала  будет  достигнут  при  смешении  всех  этих  
методов:                                                      
* Исходное  изображение  создается с помоцью одного из графи  
ческих редакторов.                                            
* Используется  программа  конверсии  графического рисунка в  
текстовый (например,ASCIIPic (PC)).                           
* Самостоятельно в текстовом редакторе подправляются некото-  
рые шероховатости и неровности,допуценные конвертером.
* Добавляются необходимые надписи.                            
* Отдельные  элементы рисунка (например, цветок) можно взять  
из  уже  готовых  ASCII-рисунков (только не забудьте указать  
автора оригинального рисунка).
На  этом  будем заканчивать. В следуюцем номере мы поговорим
непосредственно       о       программах-конвертерах       и
ASCII-редакторах.
Информация позаимствована с сайта Submarine.ru
Correct техт ABS GROUP 2004
К содержанию