ZX Review 1-2 - Вступление - приветствие от редакции журнала.
ЗДРАВСТВУЙТЕ, ДОРОГИЕ ДРУЗЬЯ !

       Приветствуем и поздавляем с наступившим Новым Годом наших постоянных
читателей и тех, кто держит в руках ZX РЕВЮ впервые!
       Вступая в седьмой год своего существования, мы, как водится, начнем
рассказ о наших планах со "СТАРОЙ ПЕСНИ О ГЛАВНОМ - 2". Да... В прошлом году
было полтора, а теперь вот ДВА. Догадались? Правильно - принято решение об
увеличении объема ZX РЕВЮ'97 в 2 РАЗА! Мы выпустим шесть номеров двойного
объема. Это судьбоносное решение, которое, как мы надеемся, вас обрадовало и
которое определяет все наши планы, связанные как с содержанием ZX РЕВЮ, так и с 
его распространением.
       Приглашаем всех, кто может написать в журнал что-то интересное и
полезное для остальных, активизировать свои усилия в этом направлении, по
крайней мере, в 2 раза. Помните, в конце прошлого года мы объявили очередной
конкурс на лучшие статьи? В конце 1997-го будем подводить итоги с хорошими
призами!
      Удвоение объема позволило нам одновременно с сохранением прежних
рубрик ввести новые - и этот процесс будет продолжаться. Останутся, как и
прежде, ваши любимые разделы: Новые программы, Читатель-читателю, Форум,
Перекресток, Советы экспертов и другие. Новое развитие получил раздел
"TR DOS для начинающих" - теперь он очень пригодится и опытным программистам.
Но не называть же его "TR DOS для кончающих"?... Название пришлось оставить.
В разделе "Этюды" начат мозговой штурм по поводу создания "жемчужин"
программистской мысли, т.е. если у Вас в голове есть жемчужины, отдайте их нам.
      Любители "умных" игр получат в этом году подарок в виде новой рубрики
"Перекресток драконов", содержащей в себе великолепную книгу В.Овечкина 
с одноименным названием.
      Несколько слов хочется сказать специально для начинающих пользователей
SPECCY. Если этот номер ZX РЕВЮ показался Вам слишком сложным для понимания,
не расстраивайтесь. Ведь если Вы поднимите весь пласт информации предыдущих
номеров ZX РЕВЮ и других наших книг, сможете его постепенно освоить, не ленясь
и не пропуская трудных мест -  быть Вам самым крутым кодером от Москвы до
самых до окраин.
      Шесть лет тому назад начали мы печатать самые разнообразные материалы
по ZX SPECTRUM. Многие из них весьма актуальны и сегодня, особенно это 
касается образовательных статей. Мы много раз перепечатывали сборники
ZX РЕВЮ за 1991 и 1992 гг. - их суммарные тиражи превысили уже все пределы...
Но наступил момент, когда они в своем прежнем виде устарели как физически
(пришли в негодность типографские пленки), так и морально (многие тогдашние
статьи уже неактуальны). Поскольку лучшие материалы прошлых лет были бы
очень полезны тем читателям, которые стали ими недавно, мы ввели рубрику
"Ретро", в которой начинаем печатать книгу Хардмана и Хьюзон "40 лучших
процедур", опубликованную ранее в ZX РЕВЮ/92.          
      Теперь о распространении. Тех, кто подписался на весь год (с N1 по N 6), 
мы призываем оформить дополнительную подписку с N 7 по N 12. Что поделаешь -
сами ведь просили: "Нам бы потолще, да почаще". 
      Особое сообщение для тех, кто подписался на первое полугодие через
почтовый каталог "Книга-Сервис". По этой подписке Вы должны были получить 3
выпуска ZX РЕВЮ, а получите 4 (1+2, 3+4). Для Вас специально организована 
подписка до конца года с N 5 по N 12. 
      В нашем Прайс-листе, который прилагается к этому номеру, Вы найдете
ответ на все ваши вопросы.
      На этом разрешите откланяться до следующего номера и еще раз пожелать 
Вам всего доброго!
*******************************************************************************
           ГДЕ МОЖНО ПРИОБРЕСТИ НАШИ ИЗДАНИЯ.

1. Торговый центр фирм "ИНФОРКОМ" и "ФОРМАК".
   г.Москва, Новый Арбат, д.2. 19-е отделение связи. 1-й этаж операционного 
   зала. Кроме воскресенья, с 10 до 14 и с 15 до 17 ч.
   Розничная и оптовая продажа по издательским ценам. Подписка на
   ZX РЕВЮ. Авторские и фирменные программы по каталогу.
   Почтовый адрес: 121019, Москва, а/я 16.

2. г.Чебоксары, ул.Ярославская, д.64, офис 24. Предпр. "Мой город".
3. г.Ростов-на-Дону, ул.Кручинина, Ростовский радиорынок. Магазин
   фирмы "СКОРПИОН". В будние дни с 9 до 15 ч., в вых. с 8 до 13 ч.
4. г.Йошкар Ола, пл.Ленина,3. Лавка радиодеталей "МОДУЛЬ".
5. г.Ангарск, Ворошилова, 10. "SPECTRUM".
6. г.Иркутск, ул.Урицкого, 2. "Все для ZX SPECTRUM".
7. г.Одесса, радиорынок, под вывеской "AcashiSoft" или по тел.33-71-71.
8. г.Барнаул, ул.Э.Алексеевой, 2-а. тт.76-42-98, 76-42-25. Фирма КОМЭЛ.
9. О пунктах продажи в Екатеринбуге и области можно узнать, обратившись по
    адресу: 620133, Ек-г, до востребования, Лебедеву Дмитрию Михайловичу.
    Не забудьте вложить конверт с Вашим адресом.
10. г. Курск, Центральный рынок, Магазин "Хозтовары", СБ.,ВС. до 12.00.
11. г. Владивосток, ул. Светланская, 9. Магазин "Радиотовары".
12. г. Владивосток, ул. Гамарника, 18. Кинотеатр Маяк. Комп. клуб "SIGMA 7".
                     ****************************************