SibNews 03 - Вступление - краткий отчет о CSP17.
(с) NoT-soFt
ВСТУПЛЕНИЕ
Ну вот и свершилось экстремальное меро-
приятие под названием
"Пески"!
С самого начала нам сопутствовала удача.
Был отличный прогноз погоды,  улучшающийся
с каждым  днем  и  обещание  новой  порции
самогона,     настоянного     на    лучших
AY-мелодиях! Хотя и старшие товарищи тыка-
ли  нам  буржуйскими  ссылками  на  сайты,
созданные  скайнетом, иначе  говоря  -  на
сайты  предсказателей  погоды  на   основе
математических моделей. Нас это не остано-
вило.
Итак.  Наступил  долгожданный день июня
под номером 10 и мы все,  не сговариваясь,
прибыли на случайное место.  Нашей встрече
способствовали различные интернет-ресурсы,
желание  прибухнуть  в хорошей компании  и
сотовые телефоны.  Хотя  телефонами  никто
так и не воспользовался.
В общем, ровно в выдуманное время, толпа
алкашей  и  преподавателей  высших учебных
заведений стала множиться.
Шабаш  городских сумасшедших ибн спект-
румистов
обещал быть воистину восхититель-
ным  и  все с нетерпением  переминались  с
ноги на ногу, ожидая опоздунов.  Опоздунов
можно  понять,  их  заслуженные  седины  и
прожитые  годы  позволяют  им  действовать
степенно  и неторопливо.  Атмосфера вокруг
замкнутого  круга  накалялась,  но нам это
было не важно, ведь мы, объединенные одной
идеей,
стойко курили бамбук.
Кстати, в процессе ожидания, было выяс-
нено,что процессоры AVR состоят сплошняком
из  Z80, т.е.  AVR - это многоядерный Z80.
Это косвенно подтверждает,что все писючное
пошло  от  Спектрума.  На  том и порешили,
попутно поржав над убогими несведущими.
Отличное  настроение народа все улучша-
лось несмотря
на трепыхающуюся  от ветерка
арматуру  14-го   диаметра  и  пролетающие
изредка  бетонные  блоки,
а  пылевая буря
только сплочала, лишая зрения. И чем ближе
был наш алкопуть,  тем интереснее станови-
лись разговоры.  Трезвость ума и стойкость
мысли была явно лишней.  Здравый смысл все
предусмотрительно забыли дома и ржали  над
магазинной мусоркой  в виде пакета.  Бычки
бамбука туда принципиально  не помещались,
а бережливо складывались рядом. 
   Неизвестные дети
Voxon-a
(а Voxon-a ли?
Один вообще такой чернявый был,  больше на
цыгана  смахивал)
бойко  тягали   железо,
накачивая необъятные мышцы, в сладостраст-
ном    ожидании   транспортировки   оного.
Ожидание  их сгубило.
Покинули  они отца,
свалив к телочкам.
В программке мероприятия  было сказано,
что в случае отсутствия погоды, будет рас-
смотрена  возможность  перебазирования   в
замкнутое  пространство.
Но написано  это
было очень мелким шрифтом и никто эту инфу
не прочитал.
Для  разведки местности,  по инициативе
гостя из Томска -
SFS
,  в  тыл песков  был
заброшен десант из того же
SFS и BlastOff.
Засланные   разведчики   не  облажались  и
призвали  всю шоблу на  место  дислокации.
Пришлось пиздохать на берег и терпеть  все
измывательства ветра,  что было в радость.
Баб  сдуло и  они не пришли.  Разберемся с
этим  вопросом  позже... хотя  нам  больше
досталось и винить их в этом не станем.
Что же нас ждало на песках?
Кратковременное разочарование.
Какая-то
сволочь  вывезла  половину  песчаных  гор,
оставив нас один на один с Обью.  Ну  хоть
справить  естественные  надобности  в  нее
оставили возможность. 
  Все спектрумисты, как служившие в
Elite,
без  команды  бросились  копать окоп.  При
помощи  непонятного  треугольного запреща-
ющего  знака,   процесс  занял   считанные
минуты.
Засев  в  вырытую яму  мы приступили  к
чаепитию.
Дискуссия,  изредка прерываемая
классными
AY-композициями,
текла неспешно.
Прямо дежавю возникло с любого второго дня
CSP.
Вот только купание не задалось, хотя
проплывающие льдины задумчиво и целеустре-
мленно следовали в сторону Обской губы. 
   Ввиду того,  что
Дебош
не смог потерять
рубашку,  драка не случилась.  Всем  из-за
этого  было грустно.
Особенно Дебошу.
Но
ничего,  в следующий раз, организуем похи-
щение рубашки с выкупом  в виде группового
побоища.
Арматура так и трепыхалась на ветру,
и
когда  пиво   с  соленым  песком   изрядно
надоело,  мы перешли к основному блюду - к
самогону.  В этот раз
BlastOff
порадовал
нас  чистоганом  без добавок.  Припасенные
металлические  рюмки из
Гусь Хрустального
звенели,будто настоящие! Все употребляющие
с упоением употребляли. Тархун также лился
рекой,
Voxon
самозабвенно  рассказывал о
создании
Flash inc,
не забывая протирать
треснувшее солнечное очко.Остальные уныло,
будто стыдясь, потребляли квас.
Редкие тучки, грозящие ливнем, проноси-
лись  по  небу.
Самогон  выпивался,  пиво
кончалось.
Пришло время покинуть песчаную
базу и посетить берлогу Дебоша.
Но не все
лишь  смогли это сделать.
BlastOff и  wbr
дезертировали  в  кафе под пугающим назва-
нием
"Телега",
где и пропали. Цель и задача
этого  поступка  осталась неизвестной,  но
поговаривают,  будто
wbr
уябы.. то есть,
убывает  в   отпуск  и   необходимо   было
передать  дела  по  подготовке  очередного
ZaRulem Печатное Слово.
Распив  некоторое
количество алкоголя  в
"Телеге",
активисты
NOT-Soft  разъехались по домам осмысливать
события за день.
Положительным   итогом   сборища  можно
считать    отполированные    пескоструйкой
лысины спектрумистов и великолепный утрен-
ний похмел!
Все,  кто  не  пришел  на
"пески",
по
причине лживого прогноза погоды,пропустили
нереальную по накалу  и экстриму  попойку!
Надеюсь,  что  в следующий  раз  они будут
более безрассудными  и наплюют на прогнозы
и личные заботы!