Murzilka 09 - штуки - на одной из старыХ дискет я обнарУжил.. штУкУ.)
на одной из старыХ дискет я обнарУжил..
штУкУ.)
и решил - не дело ей размагничи-
ваться в забытьи.                       
и поместил её сюда.                     
                                        
 когда-то мы Хотели сделать такой про-  
ект - мУзыкальный диск на спеке.        
дискетУ т.е.                            
диск  некой  грУппы. мы назвали её
jews.
впрочем, У этого названия длиная и инте-
ресная история..)                       
как  и  полагается, на диске должны были
быть саУнд-треки, видеоклипы, интервью, 
Фото,  история  грУппы.. и обязательно  
красивая обложка!) все дела, в общем.)  
 почемУ-то всё это, как и многое дрУгое,
не реализовалось. воможно, дело просто в
нашей лени..                            
                                        
 нашёл я  как раз один из такиХ "видеок-
липов".. есть ещё 2. но они написаны ма-
кросом.  и  что  с  ними делать - решать
емУ.
ладно. Хватит предыстории..            
                                        
 смотрите..