Oberon 01 - Свиток - обзор новых программ: Space Crusade, Rebel Star 1-3.
В  этой  рубрике  мы  будем рассказывать
                                          
вам  о программах,  включенных в наш номер
                                          
(каемся,  это  мы  сдули  у
"SPECTROFON").
Но ... Не  удивляйтесь, если увидите здесь
                                          
программы, уже опубликованные
"SPECTROFON"
(хотя, естественно, здесь будут и другие),
                                          
лучше внимательно почитайте то, что  о них
                                          
нами написано.  Узнаете  много интересного
                                          
о программах и о
"SPECTROFON".
SPACE CRUSADE 48/128.
══════════════════════════════════════════
Началось все до ужаса просто: мы  решили
наконец-то  поиграть в игру
"SPACE CRUSADE
-128",
содержащуюся  в
SPECTROFON  No12.
Но ...  Она  у нас  "повисла" после начала
миссии (если выбрать командирам групп дру-
гое оружие,  то  игра "виснет"  при выводе
радара).  Как  всякие  нормальные хаккеры,
мы решили  выяснить,  что  же происходит с
игрой, и восстановить ее, если это возмож-
но, так как она нам очень понравилась.    
  И вот что мы выяснили: при выводе радара
используется эффект помех(по экрану радара
сначала проходят "помехи", а потом появля-
ется изображение, кстати именно здесь про-
грамма и зависает), для создания  которого
используются  "случайные"  числа  из  ПЗУ,
при этом по непонятной нам  причине скани-
рование ПЗУ  продолжается  до "нахождения"
числа  #FF (255).   Все  очень  просто, не
так ли ? Но, по еще более  непонятной  нам
причине (вернее, по вполне понятной:
сбой
на  дискете  ДО  ЗАПИСИ  ИГРЫ  НА  ДИСК СО
SPECTROFONom
)произошла потеря одного бита,
в результате чего не происходит увеличение
адреса-счетчика  внутри  ПЗУ,  из-за  чего
программа не может "выйти" из цикла поиска
#FF.  Для  исправления  такого "глюка" нам
пришлось изрядно повозиться с программой. 
  Вначале  мы думали, что это "глюк" нашей
версии
SPECTROFON  No12
(в ее "легально-
сти" есть очень большие  сомнения),  но  в
15-м  номере в рубрике
"C МИРУ ПО БИТУ"
мы
прочитали заметку
Морозова Юрия
(г.Тима-
шевск)
по поводу
"SPACE CRUSADE".
В самом
начале он пишет примерно следующее:
".. к сожалению, у меня не идет
128
версия
и я играю в
48-й
...",
а  учитывая полное
отсутствие комментариев редакции по поводу
"возможного усердия хаккеров при  создании
пиратской   копии   номера" (или   чего-то
в этом роде), мы пришли к заключению,  что
этот "глюк"  был  в  игре УЖЕ тогда, когда
ИГРУ ЗАПИСЫВАЛИ  В 12-Й  НОМЕР.  При  этом
остается совершенно непонятным  ПОЛНОЕ не-
ведение  редакции   О  НЕРАБОТОСПОСОБНОСТИ
128-й версии (хотя это понятно, если пред-
положить, что  в  их  компьютерах   ПЗУ-48
начинается командой  RST #38,  код которой
#FF, правда тогда непоятно,как у них тогда
вообще работают комьютеры),либо игра в ре-
дакции прошла  НЕПОЛНОЕ  тестирование, или
его вообще не было.                       
  На   этом   разрешите  "закруглить" наше
повествование, и пожелать всем нашим чита-
телям приятной игры  в  эту  увлекательную
(но, правда, довольно "тормозную") страте-
гическую игру.                            
  Чтобы владельцам
48К-компьютеров,
у ко-
торых  к  тому   же   нет   12-го   номера
"SPECTROFON",
не было обидно,  мы включаем
в наш номер и  48-ю  версию  игры, которая
осталась в первозданном  виде.  И торжест-
венно заверяем их в том, что мы ни  в коей
мере не собираемся их  "ущемлять" - просто
так получилось,  что  все наши накопленные
"восстановления"  (а  в  первом номере  мы
публикуем наши "старые  запасы")  касаются
128-ых версий. В свое оправдание, отсылаем
вас к рубрике
"ОБО ВСЕМ",
где  описываем,
как самим "починить" 48-ю игру.
REBEL STAR 1,2,3.
══════════════════════════════════════════
Эта программа взята нами из
"SPECTROFON"
No 16.
Нет,  это  не просто "передирание",
нам пришлось долго "попотеть" над  ее вос-
становлением.  Владельцы 48К-машин, скорее
всего, не поймут в чем "весь фикус-пикус".
Остальные,  даже  очень, поймут - если за-
гружать программы из 128К-режима,  а потом
включить музыку,  то  программа  в  лучшем
случае сбрасывается. Знаете  сколько  вре-
мени  мы  потратили  на  поиск "глюка" ? И
знаете, насколько все просто оказалось ?  
В связи с  этой  программой  мы  придумали
"SPECTROFON"у
небольшое послание.
Нам очень хочется увидеть их лица, когда
они его прочтут, или услышать их невнятное
оправдательное бормотание в своем журнале.
Поэтому мы  не  возражаем (даже надеемся),
если кто-то из наших  читателей,  периоди-
чески пишущих им письма  и  самое главное,
если эти у...   (извините, случайно вырва-
лось) им отвечают, донесут до
"SPECTROFON"
наше послание (вот умора будет почитать их
"рецензию"). У нас уже нет ни сил, ни сре-
дств, ни желания  писать им письма "на де-
ревню дедушке".   Как  мы уже говорили, мы
отправили им  три  письма (на дисках). Но,
видно у этих господ бывают временные поте-
ри зрения и слуха,  поэтому они не в силах
нам ответить  (годы знаете-ли не те, чтобы
спокойно принимать  критику в свой адрес).
Итак, ближе к делу.  Просим прощения у на-
ших читателей,  за то, что  они вынуждены 
читать нижеследующие строки (порой доволь-
но  резкие), но другого способа быть услы-
шанными  мы  придумать не смогли...
------------------------------------------
Наше послание редакции "SPECTROFON":
"Господа! Может остановитесь наконец !!!
Вам не надоело кормить  нас "тухлым" прог-
рамным обеспечением ?  Вместо  того, чтобы
устраивать  свои  пьянки  и  презентации в
Политехническом Музее,  вы бы  лучше заня-
лись тестированием программ из вашего жур-
нала. Ну, ладно.
"DEACTIVATORS 128"
- у вас
все нормально с портом
#FD. "HERO QUEST"
-
и у автора (хаккера),  и у  вас  одинаково
работает порт
#FE.  "SPACE  CRUSADE 128"
-
подпортился  на   диске  ваш  единственный
(кстати, почему ?) экземпляр  и  вам негде
было (или вы просто не захотели ?) достать
другой.  Но
"REBEL STAR"
?  Он  В ПРИНЦИПЕ
НЕРАБОТОСПОСОБЕН НА ЛЮБОМ КОМПьЮТЕРЕ В РЕ-
ЖИМЕ 128К !!!!! Вы, ..... Вы что, вырезали
хаккерское INTRO  (а оно, надо думать, пе-
реводило  компьютер  в псевдо-48К-режим  и
устраняло конфликт программы и обработчика
128-го прерывания)  и  не  могли запустить
эту игру ???   Или,  если  вы ее вообще не
трогали и это  недоработка  самого  автора
этой версии, просто прогнать игру во всех 
режимах ??? Почитайте первые номера своего
журнала - найдете  множество своих сетова-
ний о том, что вам  "совесть не позволяет"
выпускать в свет ту или иную программу из-
за ее недоброкачественности !!!   Куда  же
эта совесть подевалась теперь ???
Проблема "больных" программ в номере ва-
ше самое больное место ??? Да у вас  в ре-
дакции сидят по крайней мере два хаккера !
Или они хаккеры только на словах,  и умеют
только  рассуждать  о  недокументированных
командах ???!!!
Вы хотите, что бы мы уважали  ваши авто-
рские права ??? А когда вы начнете уважать
наши права, как потребителей ???    Вы  на
кого ориентируете свой журнал ??? На рядо-
вых пользователей, которые верят всему ва-
шему бреду  насчет хаккеров и клянут их за
испорченные вами  (об  одном  таком случае
мы уже знаем, а сколько их еще ?) програм-
мы из номеров журнала? Или на нас - хакке-
ров, которые могут понять и исправить "не-
поладки" программ ?  А может вы надеетесь,
что хаккеры "взламывающие" ваш журнал, за-
одно, "втихаря" починят их ?
Вы не видите причин обьединяться с какой-
нибудь другой группой ?  А  зачем  тогда в
"ZX-Ревю" No 5,1995
вы  объявили о созда-
нии творческого объединения ?  Чтобы в ин-
тервью самих с собой  выражать свое глубо-
кое удивление  насчет  создания своей "ме-
гагруппы" ?  "Народ  не раскачался". А ка-
кой народ ?  Кто вас интересует ? Програм-
мисты-системщики   (читай высококвалифици-
рованые хаккеры,  которых  вы ненавидите),
программисты-прикладники ?  Или,  все  же,
просто художники и музыканты,  которые бу-
дит делать вам картинки и музыку, "не вле-
зая в теорию" ?
Вам до сих пор не  пришло ни одного кон-
кретного предложения ?  А какой, извините,
дурак будет вам подносить  "на  блюдечке с
голубой каемочкой"  свои идеи ?  И не надо
"вешать нам лапшу на уши".  Мы (все хакке-
ры) прекрасно понимаем,  почему кладовская
"ELITE"
до сих пор не попала в ваш журнал,
хотя уже широко ходит по всей стране.
Возможно это наша уязвленная гордость,но
прошло уже два  месяца  с  тех  пор как мы
послали вам свое вполне конкретное предло-
жение по циклу  игр  "ДЮНА",  защите ваших
программ  (вместе  с анализом используемой
вами сейчас защиты), некоторых рубрик  ва-
шего журнала. И где ответ ???
Хотя, огромное вам спасибо.Вы решили од-
ну из наших проблем - какие программы при-
стыковывать к  нашему
"ОБЕРОН"у.
Мы будем
опубликовывать программы, которые взяли из
вашего номера и которые  нами восстановле-
ны. И если хотя-бы один из ста наших чита-
телей  сможет  наконец-то  сыграть в игру,
о которой он читал в вашем  журнале, то мы
будем считать нашу затею удачной."
Еще раз просим прощения у наших читате-
лей. Можете смело  играть  в
"REBEL STAR",
или создавать свои уровни (как войти в ре-
дактор, вы прочтете в бегущей HELP-строке,
от себя добавим, что слово-код:
SPECTRUM).
Владельцы музыкального сопроцессора, наде-
емся,  не будут  разочарованы  музыкальным
сопровождением игры. К сожалению,владельцы
48-ых машин опять остаются "не при делах",
хотя(как уже говорилось выше) эта програм-
ма, а вернее пакет программ,  пойдет  и на
их комьютерах.
А теперь позвольте нам представить  еще
одну программу, на этот раз системную. По-
скольку ее описание нам  не встречалось, а
программа заслуживает внимания,  мы решили
привести собственное.