Body 3F - post box - письма.
■··············································
[    post    ]
[Миша Brom]
Прочитал  я  даваче  "Тело  #3e".  И  понял  сцена  жива.  Самое
реальное   интервью   конечно   же  от  тов.  Chasm^CPU  -  100%
rulezzzzzz  !!!!!!!!!!!!  Вот  они  какие  истинные  кумиры  для
подражания !!!!!! ..."
[vooha]
кста,  я  разгадал  секрет недавния бабами сценерам, о сказал ;)
так  вот,  они  им  не дают не из-за того, что не хотят, а из-за
того,   что  они  неумеют  просить  ;)  и  вообще,  все  сценеры
"МАЛЬЧИКИ"!   8)  девственики,  типа!  дружба  тел  -  наивысшая
дружба!  :)
[Polaris]
P> 8-0###
W> heh... nu i reakciya (:
А ты типа че ожидал??? :)))
Нормальный рвотный рефлекс
[demon_zx]
Hi,  #3e  просто rulez, как впрочем и все остальные, но сценка о
крейзи-г°рл  просто  отпад, жду другие подобные. Вс° заебись, но
один  недостаток,  почаще  блядь  надо  выпускаться,  хотя после
нового  года  сам еле проснулся.
[c-jeff]
Body   rulez   phorevva!   Особенно  приколола  вторая  часть  и
krazzy-girl  ;))  А  вот  что  музыку  менять  -  эт  вы  хорошо
придумали. Нужная вешчь.
[freeman]
Здарова,  пацаны!  Хотя  даже  на пацанов вы не тяните.  Почему?
Объясняю.   Я,   конечно,   все   понимаю  -  сцена  там,  Body,
пятое-десятое   и  т.п.  Но!  Знаете  в  чем  дело?  По-моему  с
основными  принципами морали вы абсолютно не знакомы! Конечно, я
все  понимаю  там - чернилка  попить  со  шлюхами  нахаляву. Но!
Парни,  не надо превращать Body  в "ЭнциклоПЕДИЮ юных бомжей"! В
конце   концов,   можно   подумать,  что,  допустим,  мне  очень
интересно  когда там Chasm дрочил в ванной! Все это, безусловно,
очень  смешно,  но  для  уровня  развития  5-6  летнего ребенка!
Странно,  но вы сами не видите, как вы перегибаете палку. Да, не
мне  вас  учить как и что писать в Body, в конце  концов, это не
моя   забота,   но,  ребята,  вы  уж  меня   извините,  но  ведь
существуют  же  какие-то  негласные  нормы,  которые  заложены в
КАЖДОМ   человеке   с  момента  его  рождения!  Я  понимаю,  что
злоупотребление  алкоголем  приводит  к  атрофированию головного
мозга,  но!  Не до такой степени! Уж если на то пошло, то почему
бы  вам не писать отчеты о том, кто когда посрал, посцал и пр. А
чего?  В  вашем же стиле! Я понимаю, что Body в процессе своего 
развития   взяло  мой  стиль  предоставления  информации.  Но  я
НИКОГДА  не  выходил  за рамки! Да, я алкоголик! Да, я нажираюсь
365  дней  в  году. Но я не пишу того, что, на мой взгляд, может
унизить  человека! Извините, но после ваших интервью, я не стану
общаться  ни  с  одним из этих сценеров! Кто - Chasm? А-ааа, это
тот,  который  дрочит  в  ванной? Замечательно! Или Unbeliever с
сиськами  и  пиздой?  Очччень  хорошо!  Уважаемый сценер, элита,
можно  сказать, и вдруг - такое? Какую цель вы преследуете? Я не
понимаю!  Что,  унизить  всех,  оскорбить, втоптать в дерьмо? До
выпуска  Body#3E  действительно  было  что  почитать  (не считая
бредней  Necromancer'а  в  приложениях  -  я не знаю, чем он там
колется,  но  тут, по-моему, необходимо принудительное лечение)!
Да,  не  спорю,  официальный тон издания угнетает. Не спорю, все
должно  быть  'на  расслабоне'.  Но неужели вы не видите, что вы
творите?  Что  за  бред?  Какую  информацию  вы  несете  в своем
издании?  Не  проще  ли  было  бы все эти ваши 'писульки' просто
скопировать  в  Acrobat  Reader  на писюке и выложить в инете на
сайте  www.kompromat.ru?  Или послать жене Chasm'а его 'отчет' о
прошлых  похождениях?  Вобщем,  пацаны,  я,  конечно, тут вам не
хозяин,  но убедительная просьба - читайте и обдумывайте, что вы
пишете!  Унижая  других  вы,  в  первую  очередь, унижаете самих
себя!  По-моему,  в  этом  плане  вы  переплюнули  даже Lamergy,
Totoro  и  Screamergy вместе взятые! Я обратил внимание, что вам
параллельны  всякие пожелания. И не сомневаюсь, что все мои тут 
просьбы  останутся  в стороне! Но, знаете ли,  ОЧЕНЬ БЫ ХОТЕЛОСЬ
НАДЕЯТЬСЯ!   Я   не  знаю,  но,  по-моему,  все  что  вы  пишете
ориентировано  на  5-летних детей, людей с расстроенной психикой
и  на  некоторых  военных.  Недаром вашему последнему номеру так
радовался   Миша   Бром.   Впрочем,   это  тема  для  отдельного
разговора. Удачи!