Think 10 - Фенечки - говорят дети.
╔═════════╗
               ║
ФЕНЕЧКИ
║
               ╚═════════╝
- Наташа, Дед Мороз к тебе не  придёт - ты
ела снег и заболела. Он таких не любит.
- Нет, любит! Он просто боится заразиться,
вот и не придёт.
Дома прибавилось забот - появился  малень-
кий братишка. Маша обращается к матери :
- Мама , а кто же с самым первым человеком
нянчился.
Дома говорили о двух выходных.  Вечером на
прогулке Серёжа обеспокоенно :
- Что это луны нет ? Что ли  у неё  выход-
ной ?
Ранним утром зимой Серёжа спрашивает :
- И почему на небе звёзд мало ? Что ли они
гулять не хотят ? Замёрзли и домой пошли ?
Оля вбегает в комнату :
- Бабушка, посмотри , какая у меня на ноге
разбитка !
- Олеся , пора спать.
- Нет , мамочка , у меня ещё дела есть.
- Какие ?
- Игрушечные.
- Олеся , со  стола хлеб ртом не берут. Ты
же не животное ?
- Нет, животное ! Вот какой у меня живот !