Offline 04 - Дай дему! - FUCK MEGADEMO part ван.
Дай дему :

  В этой рубрике мы будем рассматривать только одну дему, т.к.
именно только одна дема заслуживает этого высокого завания.
 Конечно-же  это - FUCK MEGADEMO part ван. Потрясающая графика
- поразительно напоминающая текст, крутейший спец-эффект в се-
редине  экрана - данный спецэффект просто до офигения похож на
точку.  Как  авторам удалось достичь подобной правдоподобности
неизвестно.  дема  включает  в  себя  помимо  <приветов>  еще и
функциональные  клавишы  . Если нажать пробел вы увидите такое
!!!! впрочем то что вы увидите словами описать невозможно.
 В  дему  встроена скрытая часть - вызываемая по кнопке RESET.
Данная часть является полной эмуляцией сбросившегося компьюте-
ра......  Полная эмуляция в этом режиме сброшенного компьютера
просто  потрясающая, вы можете выходить в TR DOS , програмиро-
вать  на бейсике и.т.д. Правда в программе есть один недочет -
невозможно вернуться в дему.