On-Line 37 - Мозаика - Станции B.B.S. подверглись нападению супер юзера.
(С) ALEX (Research)

   Поскольку мы договорились, что ONLINE не место для наездов  и
выяснения отношений, рассматривайте нижеследующий  текст  просто
как прикол (хотя все было в реальности).

   В ночь с 17 на 18 мая на три станции ZXNet  свалился  сверху-
порный пользователь. Его можно занести в Книгу рекордов  Гиннеса
по упорству (если не по невоспитанности). Номер  абонента  здесь
не приводится (многие ошибаются по  началу),  но  рассказать  об
этом не мешает.

   И так: около 22.40 был загажен диск DITRONIK-1 BBS,  с  23.00
до 03.00 в автоматическом режиме сыпались звонки на D.T. 3  BBS,
попытка связаться голосом с пользователем не удалась.

   Самое интересное было дальше. С 04.21 до 14.45 (!!!) в  авто-
матическом режиме шел набор на ALEX BBS от того же пользователя.
Номер определился с 06.20 до 14.45 236 раз! Это не считая перио-
да с 04.21 до 06.20!

   Теперь скажите, господа, кто из  вас  выдержит  просидеть  за
компьютером в попытке соединения с BBS почти 16,5 часов?!

		  Всегда Ваш
			     STALEX

P.S. Я лично считаю, что уровень пользователя, в первую очередь,
оценивается не по количеству закачанных на сервер программ, а по
тому, представился он или нет.  При  первом  коннекте  закачайте
СисОпу небольшое письмо о себе (заранее приготовленное) и  этого
будет достаточно.

			    °  °  °  °

   На ALEX BBS, на диске "В" имеется Устав FIDONet.  Кому  инте-
ресно - могут почитать. Примечательно то, что там приведены при-
меры различных сетевых разборок и методы разрешения  конфликтов.
Также встречаются очень  похожие  случаи  недопонимающих  что-то
юзеров и СисОпов-сектантов.

   Очень актуально и для нашей сети.

   Имя файла - fpol407r.W + еще три части (всего 330 секторов).

						 ALEX (Research)
					     ZXNet 095:1641684..