Scream 03 - editorial - sq: "Признаться честно, ничего не хочется говорить. Абсолютно ничего"...
__editorial 
__sq\skrju 


Признаться честно, ничего не хочется говорить. Абсолютно ничего,
-  да,  именно  от  того,  что  и  сказать  нечего.  Не  хочется
констатировать   факты,  подводить  какие-то  итоги,  задаваться
ненужными вопросами. И это вовсе не пессимизм. Ах да, ещё ужасно
не хочется тянуть время. И так уже я протянул до невозможности.

Вообще,  я так думаю, в editorial'еможно говорить что-то такое,
да?  То  есть  там,  я  не  знаю,  я  люблю  свою маму, бабушку,
собачку-пуделя  и  кота  Яшку, который всё время гуляет, а когда
появляется  дома,  то  или  ест,  или  спит,  или  гадит  мне на
кровать?!  Кстати, он  исчез около двух недель назад, и я боюсь,
что он уже не придет...