Nicron 02 - BBS info - здесь Вы узнаете о работающих BBS.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░ BBS info ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░ ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(с) RUSSOS


  Всем привет!!! В первую очередь я хочу поблагодорить редакцию
газеты "NICRON" за предложение о сотрудничестве, которое я при-
нял с радостью. Как вы уже догадались по названию рубрики, здесь
Вы узнаете о работающих BBS. Т.к. газета выходит в пятницу ( или
в субботу ), то список станций будет даваться на следующию неде-
лю, и Вам не придется искать в понедельник какую-нибудь газету,
что бы узнать какие станции работают, а какие нет, будить в три
часа ночи мирно спящих SysOp'ов и слушать их нецензурные выраже-
ния на тему какую и какого (ну, понятно) ты звонишь мне в не ра-
бочее время. Теперь Вам не надо так унижаться, а достаточно ска-
чать зазету "NICRON" в пятницу ( или в субботу ) и все знать!
 Теперь для снятия нервного напрежения и для успокоения анекдот:
Входит училка в класс и спрашивает:"Так-с, дети, сейчас Вы пове-
дуете мне, как Вы понимаете слово "ОБЛОМ".Ну-с, Иванов, говори".
 - Ну-у... Облом - это когда идешь по улице за девушкой, а она
подходит к остановке, садится в автобус и уезжает.
 - О! Это действительно облом. Якобидзе, теперь твоя очередь.
 - Облом - это когда идеш по улице за мальчиком, а он подходит к
остановке, садится в автобус и уезжает.
 - Да... У каждого свои вкусы, что теперь поделаешь... Вовочка, 
а что значит облом в твоем представлении.
 - Это идеш по улице к остановке, а за тобой Якобидзе, а автобу-
са все нету и нету...
  Итак Ваше нервное напрежение снято и Вы успокоились.
  Вот черт!!! Ну совсем меня достали предки с криками:"ВЫКЛЮЧАЙ
КОМПЬЮТЕР!!! КОНЧАЙ СИДЕТЬ ЗА ЭКРАНОМ!!! ВЫКИНЕМ СЕЙЧАС В ОКНО!"
Ладно, окончание статьи допишу завтра после школы, а теперь...

  ТРИ!!!   ДВА!!!  ОДИН!!!  СПУСК!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

А я не забыл сохранить набранный текст? Нет! Не забыл. Тогда до
завтра...

  Привет!!! Я живой, я могу нормально мыслить, хотя мысли пачка-
ют мозги, поднопрячь свои перезагруженные мозговые извилины при-
детсь, а то прибегут маленькие человечки и скушают меня, а может
быть даже закусят. Или вылезет из розетки ЭЛЕКТРОН и... откусит
одну важную принадлежность, я имею ввиду руку, а вы что подумали
бестыдники?! Упс-с-с... Да-а... Ну и бред же я сейчас набил. Не-
удобно как-то стало. То,что Вы сейчас прочитали, является вымыс-
лом моего перегруженного мозга. Данное состояние вызвано двумя 
факторами:
 1. Желанием послать эту (слово, которое должно стоять здесь до-
думайте сами, это несложно) школу куда подальше. Вы только пред-
ставте себе:за два дня 5 (ПЯТЬ) офигительно сложных контрольных,
а вчера контрольная по алгебре, а сегодня была контрольная по 
истории (ненавижу историю!!!). Эти учителя, видать, хотят сдела-
ть из нас школу живых мертвецов. Вы только представте себе: ШКО-
ЛА ЖИВЫХ МЕРТВЕЦОВ. Звучит? Звучит.
 2. И второй фактор - это радость, вызванная покупкой IBM'обско-
го блока питания за 30000 (ТРИДЦАТЬ ТЫСЯЧ!!!) рублей и двух 40'а
дорожечных дисковода по десятке каждый!
 Что бы еще сказать? Так-с... Во-о-о черт! Телефон! Отрывают от
мыслительного процесса! Снимаем трубку...
 - Алле...
 - Здравствуйте. Катю позовите пожалуйста. - раздался мужской
голос.
Прям щас и позову. У меня тут 666 Кать. Ну и АТС! Почему всегда
неправильно соеденяют! Ладно, прикольнемся.
 - Извинити пожалуйста, а Катя сейчас занята.
 - А что она делает? - абонент уже нервничает.
Вот какой настырный попался. Сам виноват!
 - Катя занята!
 - ЧТО ОНА ДЕЛАЕТ?!!!!! - орет в трубку мужик.
 - Слушай, чувак, ты кто?
 - МУЖ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! И вообще куда я попал?!!!
 - А! Муж... Ты попал куда надо: себе домой. А Катя сейчас лежит
в объятиях Василия, нового русского. ЯСНО!!!!!!!!!
 - А... А... А... Ты кто?
 - Я охранник моего босса... Алло... Эй! Чувак! Куда ты пропал!
Ну вот повесился... В смысле положил трубку.
  Ладно, продолжим. Так на чем мы остановились? А два 40'ых дис-
ковода. Так вот я их купил для сервера, который будет работать 
со следующей недели, в субботу.
Теперь немного о своюм компе: Profi версии 3.2 (довольно старая)
INT самый дурной, остальное вроде бы в порядке, монитор электро-
ника 32 ВТЦ 202, дисководы: А- электроника 5313, В и С- 40 доро-
жек, японские (SERVO), про блок питания я уже говорил.
  Да! Забыл сказать самое важное. В этом выпуске газеты "NIKRON"
Вы не найдете самих BBS новостей, они будут только со следующего
выпуска. Теперь вроде все!!! О-о-о!!! Опять звонит телефон... 
Снимаем трубку:
 - Да...
 - Алле! Здравствуйте! Я вам недавно звонил и попросил позвать 
Катю.
 - Да, звонили.
 - Так вот. Если Катя сейчас ненужна вашему боссу, то позовите 
ее к телефону, всего на секундучку, пожалуйста. Потом она может
вернуться к прерванным занятиям.
 - ?????????????????????????????????????????????????????????????


                                                    (с)RUSSOS 
                                           То, что должно стоять
                                         здесь, Вы увидете толь-
                                         ко со следующего выпус-
                                         ка.
                                         ДО ВСТРЕЧИ В "NICRON 3"