ZX-News 23 - Железо - Дисковод 3.5. От покупки до ремонта: выбор и установка,  подключение,подменитель дисководов,выбор дискет,достоинства и недостатки 3.5.
ЖЕЛЕЗО
══════════════════════════
(c) Юрий Буравцов (OneSOFT)
ДИСКОВОД 3,5":
от покупки до ремонта.
Вместо предисловия
Данный  документ  предназначен  для тех,
кто  решился  на подключение трехдюймового
дисковода к своей машине. И они, несомнен-
но, здесь совершенно  правы: уже давно пе-
рестали  комплектовать PC дисководами фор-
мата 5,25", потому что трехдюймовый диско-
вод все-таки компактней, чем его "старший"
брат,  да  и "трехдюймовые" дискеты повре-
дить гораздо сложнее, чем гибкие. Эти тоже
сохранили в своем названии "гибкость", хо-
тя  согнуть ее даже при наличии грубой фи-
зической силы весьма проблематично. К тому
же  на меньший размер уже можно записывать
в  два раза больше, чем на "традиционный".
В России 3,5" не так давно пользуются пре-
имущественной  популярностью, так как дол-
гое  время не было особой причины для мас-
совой  "переориентации" с 5,25" на 3,5". У
нас  вообще любое нововведение воспринима-
ется  не совсем и не всегда охотно (вспом-
ните  тот факт, что до сих пор вместо Win-
dows'95 многие фэны программных ретро-про-
дуктов продолжают упорно набирать на своих
клавиатурах с рождения пц отточенную фразу
"nc\nc <enter>"). И если раньше  вы видели
IBM PC с набором 5,25" 1,2M; 5,25" 360/720
Кб  и 3,5" 1,44M, то  эти  машины, видимо,
собирали отечественные компании-дилеры из-
вестных  корпораций,  отвечая  требованиям
российского  пользователя  и мировым стан-
дартам. Но  рынок  диктует  свои законы, и
теперь вы не встретите программные продук-
ты ни на чем другом, кроме как на дискетах
3,5".

  Отвечая мировым требованиям, известная в
кругах  синклеристов  петербуржская  фирма
Scorpion  так  же  переориентировалась  на
3,5", правда, скорее под воздействием эко-
номии  на  блоке  питания и пространстве в
Mini-Tower'е, но факт остается фактом: для
Speccy  появляется  новый стандарт на рос-
сийском  рынке. В связи  с этим  возникает
вопрос: а не могу ли я со своими скромными
(богатыми, никакими - ненужное зачеркнуть)
познаниями  сам подключить второй (третий,
четвертый, ... ) дисковод, если он - трех-
дюймовый?  Отвечаю:  можно. Если вы умеете
покупать дорогостоящие вещи, держать в ру-
ках паяльник и не боитесь спалить свой ра-
нее  имевшийся дисковод, то эта статья мо-
жет  оказать  вам существенную помощь. Мо-
жет, здесь  не все будет  изложено, хотя я
попытаюсь  изложить  все проблемы и откры-
тия, с которыми мне довелось  столкнуться.
Опыт  у меня не слишком богатый, но в силу
своего  радиотехнического образования смею
утверждать некоторые аспекты, излагаемые в
данной статье.
Выбор и установка
Дисковод  я  приобрел  в июле тысяча де-
вятьсот  девяноста  шестого  года. Оббегал
все  фирмы - где бы  подешевле (не из жад-
ности, а из  хозяйственности, что впослед-
ствии  помогло). Дешевле только на рынке в
Автово, но там могут продать не совсем хо-
рошую вещь. А ведь показатель надежной ра-
боты  у трехдюймовок несколько ниже, чем у
пятидюймовок. Я купил дисковод  Mitsumi на
Загородном. Там продают PC и комплектующие
(как  потом  оказалось, самые дешевые - не
там). Пока дисковод пашет, проблем  не бы-
ло, а это уже девятый месяц. Однако, быва-
ют  дисководы, которые портят  дискеты. Не
информацию, а  именно  дискеты. При этом с
такой  дискетой можно работать, как с пол-
ноценной, но  она  уже потеряет, так  ска-
зать, "товарный вид". Речь идет о жестяной
крышке (см. рис.1), которую некоторые дис-
ководы умудряются выворачивать наружу,
ДИСКЕТА 3,5"
после чего оста-
┌─────┬─────────┬────\
ется   ее   лишь
│/\   │     ┌─┐ │     \
оторвать и выки-
│││   │     │ │ │      \
нуть.   Надеюсь,
│││   │     │ │ │      │
что ваш дисковод
│└┘ 2 │     │ │ │  1   │
не  потребует от
│ \───│     │ │ │\───  │
вас  столь ради-
│     │     └─┘ │      │
кальных    дейс-
│     └─────────┘      │
твий. Но вот вы,
│                      │
наконец,  приоб-
│                      │
рели   дисковод.
│                      │
Законный вопрос:
│                      │
куда его? Прежде
│                      │
всего  соорудите
│                      │
внутри   корпуса
│                      │
(или снаружи...)
│                      │
стойки.    Одной
│                      │
стойкой,  напри-
│     3          4     │
мер,  может  яв-
│┌─┐/───        ───\┌─┐│
ляться  одна  из
│└─┘                └─┘│
стоек вашего пя-
└──────────────────────┘
тидюймового дис-
ковода. Крепится
рис.1
дисковод к стой-
кам шестью  вин-
тами М3 через простые шайбы. Только прежде
чем устанавливать, посмотрите на перемычки
дисковода:  они  должны быть установлены в
соответствии с выбранными режимами работы.
Может, однако, оказаться, что никаких  пе-
ремычек на дисководе нет (как у меня). Тут
вступает в силу следующее утверждение: та-
кой drive будет на Спектруме как "B", а на
PC - как "A". Такая у них особенность...
Подключение
Но вот вы установили дисковод на стойках
и теперь его необходимо подключить. Снача-
ла  подсоединим "питательный" провод. Дис-
ковод  использует только +5 вольт, так что
экономия  энергопотребления  очевидна. Ра-
зъем  питания можно спросить на рынке. Ис-
пользуется  четырехконтактная "мама", рас-
пайка  приведена  на  рис.2.  Экранировать
провод не требуется.

          НИЖНЯЯ ПЛАТА ДИСКОВОДА
                                                    верх
       ┌─┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴────────┴┴┴┴─────────────────┐
       └─┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬────────┬┬┬┬─────────────────┘
       ┌─┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴──┐   ┌─┴┴┴┴─┐             низ
     33│ ................. 1┼─┐ │ .... │ - питание
     34│ ................. 2┼┐│ └─┼┼┼──┘
       └────────────────────┘││   │└┴─ общий
           данные 34 pin     ││   └─── +5 Вольт
                             ││
                             │└─ нечетный ряд - общий
                             └── четный ряд
рис.2
Теперь  перейдем  к  разъему данных. Ис-
пользуется 34-выводная "мама" (на дисково-
де - "папа"). На рынке  таких полно. Поку-
пайте лучше всего разъемы с двумя замками-
самые надежные изо всех мне известных. Те-
перь  цоколевка выводов. По стандарту сиг-
налы  всех выводов полностью соответствуют
сигналам  выводов "пятидюймовок", а потому
разъем  "врезается" в вашу дисководную ка-
бель-ленту   (шлейф)  аналогично  как  при
подключении "пятидюймовки". Призываю вас к
предельной  осторожности: перепутав первые
выводы  разъема и ленты, вы уже не сможете
вторично "врезать" разъем в то же место, а
лента  не  у всех может похвастаться своей
длиной. "Врезать" необходимо  крайне осто-
рожно, прижимая жилы кабеля первым замком.
Желательно использовать маленькие тисочки,
удлинив губки на ширину разъема какими-ни-
будь  дощечками. Если тисков у вас не ока-
залось, то  старайтесь  надевать замок как
можно  более  равномерно, так как  если вы
опустите края замка слишком низко, а сере-
дина при этом будет изрядно приподнята, то
как раз по середине замок и может сломать-
ся.  Может он сломаться и в одной из проу-
шин. После того, как вы все это проделали,
можно  завернуть  одну из сторон ленты по-
верх  замка, и на все это наложить  второй
замок. Этот  второй замок "держит" первый,
так как тот может легко соскочить с разъе-
ма без подстраховки вторым.

  Подсоедините  разъемы  к  дисководу  при
выключенном   питании.  Последовательность
подключения разъемов не играет никакой ро-
ли. Снимите  резисторную матрицу со своего
пятидюймового дисковода (матрица находится
снизу, неподалеку от того места, куда оде-
вается  разъем, и выглядит как микросхема;
разумеется, вставлена она в панельку). Те-
перь включите машину.

  Если светодиод обращения горит и не гас-
нет, даже  если в нем - дискета, то что-то
вы нахимичили...

  Если  вообще ничего нет - никаких эмоций
при обращении или сбросе (на Scorpion'ах),
то  проверьте, какой стороной вы подсоеди-
нили ленту к дисководу или проследите цепь
питания.

  Если у вас  всё получилось с первого ра-
за - то остается только поздравить... ;)
"Подменитель" дисководов
Хочется  сказать  о  том, что если у вас
3,5" подключен как "B", и вы хотите запус-
кать  с него программы, то вы, несомненно,
столкнетесь  с некоторыми трудностями сле-
дующего рода: в TR-DOSе требуется дать ко-
манды: *"B" <enter>, RUN <enter>. Это тре-
бует времени, а иногда ведь каждая секунда
на  учете... Кроме того, не все программы,
запущенные  с  диска  "B", продолжат с ним
работать. Да  еще  на Scorpion'е, если  вы
пойдете  в DOS с пустым дисководом "A", то
встретитесь  с глубоким торможением систе-
мы. Поэтому  я  сделал  себе некую штучку,
которая может менять местами дисководы "A"
и "B". Принципиальная и монтажная электри-
ческие схемы приведены на рис.3. В качест-
ве переключателя использован всеми любимый
микропереключатель типа ОСМТ3 двухсекцион-
ный на два положения.
"ПОДМЕНИТЕЛЬ" ДИСКОВОДОВ
Схема электрическая принципиальная

                      ┌──────┐
плата до тумблера    /┼      │ плата после
                    /        │ тумблера
дисковод "A" ──────/║ ────┐  │
                    ║     │  │
                    ║ ┌───╩──┼── к выв. 12
                    ║/┼      │   данных
                    /        │
дисковод "B" ──────/  ───────╩── к выв. 10
                                 данных


      Схема электрическая монтажная

               ┌─────────────┐
               │             │
дисковод "A" ══╪══█    █\ /█═╪══ к выв. 10
               │         \   │
дисковод "B" ══╪══█    █/ \█═╪══ к выв. 12
               │  1    2   3 │
               └─────────────┘
рис.3
Из  схем вы уже могли догадаться, что на
плате  контроллера перед разъемом надо пе-
ререзать  два  сигнала  - "выбор дисковода
"A" и "выбор дисковода "B", а в образовав-
шийся   разрыв  впаять  проводом  МГТФ-0,3
(или, впрочем, любым  другим, хоть коакси-
альным) тумблер, выведенный  на корпус ма-
шины. Первые выводы тумблера впаиваиваются
перед  разрывом, а третьи - после  разрыва
перед  разъемом. На тумблере крест-накрест
должны быть пропаяны вторые с третьими вы-
воды, как показано на монтажной схеме. Все
выводы  должны  быть  изолированы  друг от
друга. Еще добавлю владельцам Scorpion'ов,
что  они  могут использовать на своем мон-
тажном  поле  (если  оно не занято к этому
времени) такие контактики, которые исполь-
зуются на платах PC для стыковки с внешни-
ми кабелями. Если длина провода к тумблеру
превысила  сто миллиметров, то его необхо-
димо заэкранировать от внешних наводок.
Выбор дискет
Теперь  вернемся  к
рис.1
, чтобы разоб-
раться в устройстве дискеты и принципе об-
работки информации дисководом. Стандарт на
дискеты   3,5"   предусматривает  жестяную
крышку  поз.1,  которая  предохраняет окно
данных дискеты от проникновения пыли и ме-
ханических   частиц,  способных  повредить
магнитный слой диска. Крышка должна с лег-
костью  и упругостью отодвигаться влево на
расстояние  не  менее чем на десять милли-
метров  от исходного положения, а так же с
такой  же  легкостью откатываться вправо в
исходное  состояние под действием пружины.
Вставлять дискету в дисковод следует имен-
но этой крышкой вперед, при этом на корпу-
се  слева должна быть изображена рельефная
"стрелка"  (поз.2).  Кстати, иначе вы и не
сможете  ее  вставить, как ни крути...  Но
экспериментировать  не  стоит.  Кинематика
дисковода устроена таким образом, что ког-
да дискета входит в дисковод, крышка отод-
вигается на определенное расстояние, а за-
тем  дискета  как  бы "проваливается" вниз
дисковода.  Все!  Забудьте о любимом замке
вашей  верной пятидюймовки (конечно, в от-
ношении трехдюймовки). Теперь, чтобы полу-
чить  дискету  обратно, просто нажмите эту
прямоугольную кнопочку справа внизу (если,
конечно, вы  установили  дисковод так, что
светодиод  находится  слева внизу). Не за-
будьте вовремя отдернуть руку: можно полу-
чить тяжелейшее увечье кисти бешено выско-
чившей  дискеты (я сейчас вдруг подумал: а
зачем я все это пишу, ведь раз вы захотели
3,5",  то наверняка знаете, как с ним себя
ведут. Хотя...:).

  Несколько  слов об индексировании начала
диска. На  дискете  вы  не найдете никаких
индексных  отверстий. Лишь перевернув дис-
кету  вверх тормашками, вы заметите, что в
ведомой  части  диска кроме центрового от-
верстия существует еще одно. И вот для че-
го оно: когда вы вставляете дискету в дис-
ковод и если при этом на него подано пита-
ние, то сервопривод диска делает пару обо-
ротов  для поиска ведущим штырем этого са-
мого  отверстия. Положению штыря на двига-
теле строго соответствует наличие коммута-
тора  емкостного  датчика  под двигателем.
Такая вот индексация...

  Теперь поговорим об окнах (не о Windows'
95 :).

  Окно защиты записи
(поз.3)
. В отличие от
5,25"  защита записи здесь не определяется
вашим  богатством  в области "серебряшек".
Защита записи может быть легко установлена
в  любой  момент, кроме, разумеется,  того
момента, когда дискета  находится в диско-
воде.  Точно  с  такой же легкостью защита
может  быть  снята. Делается это маленьким
бегунком в окошке, который устанавливается
в два фиксированных положения:
Write Enable/Write Protect
или
Write position/Protected position,
что соответственно означает:

    запись разрешена/запись запрещена.

  Так что тут проблемы с записью разрешены
более  цивилизовано, чем  с  "пятидюймовой
сестрой". Правда, не лишена и такая систе-
ма   недостатка:  запись  запрещена,  если
окошко прозрачно, и наоборот, если непроз-
рачно. Прямо  какая-то американская систе-
ма. Я даже некоторое время путал эти защи-
щенные режимы, от чего постирал три диске-
ты 3,5" и одну 5,25". На самом деле запом-
нить  просто: на наклейках к дискетам есть
такие  словечки, что  я  описывал  вверху.
Наклейка, кстати, тоже по-волшебному  нак-
леивается:  часть  снизу (где словечки), а
остальное - сверху.

  На дискеты 3,5" можно писать как 800 ки-
лобайт голых байт (iS-DOS), так и 1,44 ме-
габайт (все остальное для PC). Но на Spec-
cy вы обломитесь с 2HD. Не причем дискета,
не  причем дисковод, не причем DOS. Что же
причем? Контроллер КР1818ВГ93. Не может он
наматывать  на одну дорожку больше шести с
половиной килобайт. Я пытался писать драй-
вер  в iS-DOS'ке, но только время потратил
зря. А чем же достигается в MS-DOS эта са-
мая 2HD? Да всего только лишь вдвое сжима-
емой  плотностью записи на дорожке: вместо
девяти  секторов  по  512 килобайт пишутся
восемнадцать.  А  потому  на  Speccy  окно
поз.4
необходимо всегда держать закрытым.
Записать-то  запишите, но не считаете. Так
что  возможностью  1,44 воспользоваться не
удастся. Закрывать окно  можно любым твер-
дым  предметом, прозрачность не имеет зна-
чения:  датчики  механические. Можете окно
просто  заклеить  "серебряшкой", а  можете
перед установкой дисковода запаять контак-
ты  датчиков, или не запаять, а чем-нибудь
заблокировать  их  в  замкнутом состоянии.
Скажу  ещё, что на PC система понимает лю-
бой  тип  записи:  что  2HD, что 2DD - без
разницы  (отличие лишь в ёмкости). Но фор-
матировать диски под MS-DOS лучше всего на
Speccy.

  Теперь поговорим о сортах дискет. Лучши-
ми  в  мире,  на  мой  взгляд, являются 3M
(USA). Себе, правда, я их  редко  покупаю,
но на день рождения друга - отличный пода-
рок. Verbatim с тефлоновым  покрытием я не
беру,  потому что не работаю в агрессивных
химических средах, а тефлон позволяет бук-
вально  делать записи прямо на диске шари-
ковой ручкой. И после такой экзекуции дис-
кета  продолжает  исправно  служить своему
бережливому  владельцу.  BASF, TDK - лучше
купить  одноименные аудиокассеты. А вот на
мировой рынок выходят отечественные диске-
ты - RAD. Я не понимаю  этой аббревиатуры,
однако  мне  они  понравились из-за цены и
качества  (есть  у  меня  несколько дисков
iS-DOS - пока крутятся, и "ни одной  новой
дырки!" :). Делают их в Питере из японских
и американских комплектующих. Нигде, кроме
как на рынке, я их не встречал, а это зна-
чит, что  дискеты  идут только на экспорт.
На рынке уже год висит вывеска, что произ-
водится  распродажа  этих  дискет с колос-
сальными  скидками.  Вот недавно (сегодня)
приобрел еще две пачки... Maxell - это ба-
тарейки  такие...  MMC - дешевле  всех  на
свете, следовательно - нехорошие. NoName -
никогда  не  берите. Они дешевле даже MMC,
но записать на них можно один раз в жизни.
Второго  не  будет.  Еще бывают дискеты, у
которых просто-напросто не существует окна
поз.4. Такие дискеты изначально  задумыва-
лись, как 2DD, и такие дискеты, используе-
мые на вашем дисководе, с другими дисково-
дами  могут оказаться несовместимыми, поэ-
тому  выбирайте дискеты по типу независимо
от  плотности записи в соответствии с дис-
ководом.
Достоинства и недостатки 3,5"
Начнем  с недостатков. На авторских тур-
бозагрузчиках сразу же сказывается некото-
рая  запоздалость сигнала готовности после
шага блоком магнитных головок. Говоря про-
ще, нет никаких различий  между загрузками
большого BASIC-файла средствами DOS и игры
"UFO-2" или пакета "ZxWord-128" - скорость
загрузки  одинаковая. Несколько шумно дви-
гается  блок магнитных головок (по крайней
мере, у меня). Впрочем, это  нисколько  не
умаляет достоинств дисковода:

  совершенно  не слышно, как там вращается
диск, и  вращается  ли  он вообще.  Ошибок
чтения/записи  можно  ждать годами, интен-
сивно  гоняя  головки по дорожкам. Никаких
проблем  с  прижимом  (эх,  где  же это на
МС5313!..).  Дискетой  можно теперь запус-
тить в товарища, при этом товарищ охнет, а
дискета - нет :).

  Но что же делать, если вдруг после неко-
торого времени исправной эксплуатации дис-
ковод  вдруг  отказался работать? Это зна-
чит, что  настала  пора его ремонтировать,
но это уже тема для другой статьи...
__________________________
────────────────────