ACNews 19 - Мысли - Достоин ли NEMO (Вячеслав Скутин) уважения?
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄  ░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░

                   Достоин ли NEMO уважения?

(c) С.Колесников (KEEPER)

   Вряд  ли найдётся спектрумист, не знающий NEMO или не слыхав-
ший  о  нём... Не  ошибусь, если скажу, что он - самый известный
спектрумист  России!  Создался вокруг него этакий  ореол "агита-
тора, горлана, главаря", радетеля  платформы, до  последней кап-
ли  крови  бьющегося за её упрочение. В какой-то степени так оно
и  есть, стоит почитать его знаменитые "Открытые письма", прони-
кнуться  пафосом  его  идей, понять  его философию. Но ... время
идёт, и NEMO уже совсем не тот NEMO, которого мы все хорошо зна-
ем и помним по его прошлым статьям и делам :-(
   Он - умный человек, даже читает древних философов, что в наши
дни  большая  редкость, согласитесь ;-) Я с интересом изучал его
"Открытые письма" и нашёл там для себя много интересного, позна-
вательного и полезного.
   Наше  более-менее  близкое знакомство с ним началось примерно
год назад,когда я послал NEMO ответы на анкету, распространяемую
"Абзацем", а  он  в  ответ (я так понял, в благодарность за это)
прислал  мне прайсы на своё "железо" и ПО и дискету с "Открытыми
письмами". Как человек честный и порядочный,я должен был вернуть
ему этот диск (а как же иначе?), а раз так,я написал ему письмо,
в котором порассуждал о состоянии дел на Спектрумовской платфор-
ме, посетовал  на  дороговизну Каев и предложил ему (какая наив-
ность!)  организовать производство сравнительно дешевых Пентаго-
нов.В конверт с дискетой я вложил червонец (на почтовые услуги),
ведь он потратился  на  пересылку  конверта.
   В  ответном  письме, кроме  всего прочего, он отругал меня за
это, т.к., оказывается,надо было прислать больше и марками, а не
деньгами  в  конверте. Я  ещё  тогда удивился: почему? Ведь я не
заказывал  ничего этого, в принципе, я мог вообще денег не посы-
лать, не  отвечать  на  это  письмо  и  оставить дискету себе на
память от NEMO? :-)
   К  апрелю  этого  года  я уже полностью "созрел"  для покупки
материнской  платы  KAY, написал  ему ещё одно письмо, в которое
уже  вложил  марок на 21 рубль, с запросом о коэффициенте на ап-
рель и сроках выполнения заказа.
   Кроме  того, мне  хотелось пообщаться с ним на тему состояния
дел  на платформе ZX и о его отношении к PC, которое у него рез-
ко  негативное. Я  не привык целиком полагаться на чужое мнение,
даже  такого  известного  человека, как  NEMO, я всегда стараюсь
всесторонне анализировать проблемы, быть максимально объективным
даже к тому, что является несущественным и маловероятным,изучить
вопрос  даже  с такой стороны, с какой большинству и в голову не
придёт  его  рассматривать. Естественно, свои мысли на тему ZX и
PC я ему и высказал.
   Сразу  хочу сказать, что я не писишник, мне чужд этот компью-
тер, и своей жизни без Спектрума я не представляю, но я постара-
лся  быть  ОБЪЕКТИВНЫМ. Хочу привести несколько абзацев из моего
письма  к NEMO, а согласиться с моими рассуждениями или нет, это
уже вам решать:

   ...Надо  иметь  достаточно гибкий и развитый ум для глубокого
понимания  Ваших  статей  в  печати  и тех же "OL". Школьник или
ПТУ-шник  вряд  ли  их  поймёт  и  это лишний раз даст Вам повод
назвать  его "бараном" или  "козлом" :-) А он-то не виноват! Ну,
может, молодой  он  ещё, недостаточно  образован, а, может, умом
не  вышел... Короче, он - "баран"  по независящим от него причи-
нам! Он  и  не  хочет им быть, но Вы с Вашей безапелляционностью
делаете его оным...
   ...Цитата из Вашего письма ко мне: "Заниженные ценовые ожида-
ния  продуцируются  сетями  в  промышленных масштабах, исходя из
общего, фундаментального  принципа их функционирования, а именно
- "свободный  доступ  и  информации". Легко  заметить, что это -
вариация  хорошо известного в прошлом девиза "всё отнять и поде-
лить". Т. е. в  сетях  постулируется  обязанность входящих в них
людей не платить за информацию и, вообще, не платить там,где это
только возможно. Для доступа к сетевым ресурсам человеку предла-
гается  решить  следующую задачу, которую ставит перед ним сеть:
"Либо  воруешь  вместе  с нами и мы признаем тебя своим, либо мы
обворуем тебя!"...". (Конец цитаты).
   Но ведь кто-то же предлагает информацию в сети бесплатно, так
почему же  её не взять, а? И пословица такая есть: "дают - бери,
бьют - беги!". А  кто  бы  стал пользоваться интернетом, если бы
ещё за самую простую информацию надо было бы платить?! Ведь само
время  нахождения  в  сети  дорого стоит, а летит оно ого-го как
быстро  :-)  Если почитать, о чём современная молодёжь болтает в
чатах, то просто диву даёшься,как им такой бред может быть инте-
ресен? Очевидно, интересен не сам "разговор",а сам процесс обме-
на информацией (если её можно так назвать). Ну как же, один бал-
бес сидит в Москве, другой, к примеру, в Челябинске, стучат себе
по  клавишам и "общаются"... Аж тошно становится от такого обще-
ния! Может, это  Вы  и  имели в виду, критикуя платформу PC? Но,
если  поглубже заглянуть в эту тему, есть и плюс - это ОПЕРАТИВ-
НОСТЬ  общения  и обмена информацией! Почта никогда нам этого не
сможет  предоставить, хотя  общение  по почте, в конечном итоге,
обойдётся дешевле...
   ...Плохо,  что   Вы - единственный  оставшийся  производитель
"железа", нет  у  Вас  конкурентов, законы  рынка не работают, а
кое-что  меня в Вашей деятельности в этой сфере никак не устраи-
вает! Не  хочу  и не буду сейчас писать об обоснованности цен на
KAY (не  моё это дело, не я их делаю), возможно, не такие уж они
и  высокие, но  мой  знакомый  Женя Борисов из Старицы (издатель
журнала "Фантадром", недавно, кстати, выпустивший  второй номер)
написал мне о том, что ждал выполнения заказа на KAY-1024 в сбо-
ре ГОД И ДВА МЕСЯЦА! Причём деньги, как положено, заплатил пред-
оплатой! В "Птичке  N:4"  тоже  пишут  об аналогичной ситуации и
критикуют Вас за это. А причина этого, если я правильно понимаю,
элементарно  проста. Дело  в  том, что  NEMO  зря не потратит ни
копейки, что, конечно, естественно  для  человека, занимающегося
промышленным (ну, пусть  полупромышленным или даже просто произ-
водством). Поштучно  Вы не будете заказывать изготовление печат-
ных  плат, т. к. это "денег  стоит" (Ваши  слова), а вдруг Вы их
закажете  больше, чем  потребуется  и  они  будут лежать мёртвым
грузом? Деньги  будут  вложены, а вот когда они окупятся? Деньги
должны вертеться и оборачиваться, это - закон рынка! Деньги дол-
жны  делать  деньги! В своих последних "OL" Вы пишете, что очень
мало  стали  заказывать  Каев, поэтому  производство практически
стоит :-( Вы, очевидно, делаете так: собираете заявки (и деньги,
естественно), а  когда  накопится  определённая партия, штук 10,
например, Вы  заказываете  изготовление  печатных  плат и ТОЛЬКО
ТОГДА  приступаете  к непосредственному изготовлению материнских
плат. Как  производитель  и человек, живущий этим  (в буквальном
смысле слова) - Вы правы,как спектрумист и фанат SPECCY - думаю,
что нет.
   Представьте  себе: бедняга  user  с  большим  трудом  накопил
денег, отослал  их (c) NEMO, а  компа  всё  нету и нету :-( Он -
звонить в Питер,а ему - мало заявок на изготовление компьютеров,
подожди ещё! Да не хочет он ждать,ему "Кай" нужен! А не закрути-
тся  у него  в голове  предательская мысль о том, что "лучше б я
себе  письку  купил и работал на эмуляторе"? Вам так не кажется?
Вот  и я тоже, теперь уже твёрдо решил заменить свой Скорпион на
KAY, уже  начал  деньги  откладывать для заказа, но как подумаю,
что  получу его в лучшем случае к Новому году, так нехорошо ста-
новится, и сами собой возникают в голове нехорошие мысли в адрес
(c) NEMO с преобладанием  прилагательных и глаголов сексуального
характера ;-) ...
   ...Возвращаюсь  к последнему письму Илясова. Мне очень понра-
вилось его образное сравнение 600-х  "Мерсов" и компьютеров, что
глупо на них "возить с дачи картошку",расходов будет в несколько
раз  больше. Короче, смысл в том, что для большинства работающих
на SPECCY возможностей Спектрума хватит для выполнения практиче-
ски всех задач. Это всё правильно, но ведь это смотря какие цели
преследует  человек, покупая  себе  компьютер. А может он, кроме
набора текстов и выполнения каких-нибудь бухгалтерских расчётов,
в свободное  время хочет отдохнуть, расслабиться за компьютером,
сыграть в какую-нибудь стратегию,имитатор или в "мочилку"? А ещё
он  хочет  на своём компе слушать музыку с CD и смотреть фильмы!
Деньги  у него есть, зачем его осуждать за желание играть в игру
с графикой  и звуком? Спектрум ему этого не даст :-( И не всякий
"пень"  позволит  ему  это, а  с  тактовой частотой не менее 300
Mегагерц! Другое дело, если у него от компьютера "крыша едет",но
это - уже  клинический случай. Тут уже родители должны своё чадо
контролировать, и не  допускать  таких вещей. Так что иметь дома
PC - это, я думаю, не слишком уж большой порок.
   Я могу только посоветовать, решать Вам! Но, если бы Вы громо-
гласно сообщили в спектрумовских СМИ,что срок исполнения заказов
на  Кай уменьшен до двух месяцев, УВЕРЕН, что заказы повалили бы
так, что Вы не успевали бы их выполнять! А это возможно только в
том  случае, если  Вы  не  будете ждать накопления определённого
количества  заказов, а будете изготовлять KAY "авансом". И самым
первым  заказчиком  буду  я! Меня  (и очень многих потенциальных
клиентов)  не устраивает ситуация, когда я отошлю Вам без малого
две тысячи рублей, закажу материнскую плату KAY и буду ждать год
или больше,а в конце концов получу назад свои деньги с припиской
"не  накоплено  достаточное  количество заказов". За это время и
деньги  частично  съест  инфляция, да  и  Вам, чтобы их отослать
обратно, придётся платить 6% от суммы за почтовые услуги. Но это
уж  вряд  ли, т. к. если человек заказал комп, он будет ждать до
последнего, хоть два года! ...

   Вот  такое  письмо  я ему отправил в апреле. И вот получаю от
NEMO килограммовый пакет с кучей журналов,газет и книгой. Начало
письма  было обычным: "Уважаемый Сергей Михайлович!", к середине
его  обращение  уже  вперемежку  на "ты" и на "вы", потом - куча
оскорблений и даже угроз! :-8
   Да кто такой этот NEMO? Кто дал ему право вот так, последними
словами  оскорблять  малознакомого  человека? Я  в  своём письме
разве  написал  что-нибудь  подобное? Нет! Так какого ж хрена он
как  с цепи  сорвался и, брызгая  на письмо слюной, поносит меня
матерными  словами? За что? За то, что я догадался о методах его
работы, напоминающих пирамиды "МММ" и прочие? Или за то,что объ-
ективно  отношусь  к PC и даже в ненавидимом им интернете нахожу
положительное качество - оперативность обмена информацией? Отку-
да в нём столько нетерпимости к чужому мнению, пусть даже ошибо-
чному, на его взгляд?
   Я  не  писишник, уверяю  Вас, хотя возможность общения с PC у
меня есть, но я ею никогда не пользовался - неинтересно мне это!
И как работать в интернете, я понятия не имею, и с трудом отличу
сайт  от чарта. Он же почему-то уверен в обратном, задолбал меня
проповедями о вреде сетей.
   Да  он  просто  обыкновенный хам, не уважающий никого!!! Ведь
для  него все  спектрумисты -  "быдло, козлы, бараны и т. п."...
Почитайте  о  нём в 6-й "Птичке", там всё о NEMO точно написано,
я даже удивился, что будто мои мысли кто-то подслушал!
   Вот  он  пишет:  "...Вы  уже  созрели  для  психушки, Вы  это
понимаете? Т.е. диагноз БУКВАЛЕН,В ПРЯМОМ СМЫСЛЕ!". А писишники,
которых столько,что камень брось - попадёшь в одного из них, они
тоже, конечно, созрели для психушки в прямом смысле? А ему,инте-
ресно, не  кажется, что  вся наша страна - психушка? Один NEMO -
святой, да?
   Он  меня  "поставил на деньги" тем, что прислал литературы на
700 рублей 80 копеек, да ещё приписал: "И не дай Бог, урод, если
зажмёшь  80 копеек!". А почему урод? Посмотрел на себя в зеркало
- да нет, симпатичный даже!
   NEMO, да  разве ТРЕЗВЫЙ ЧЕЛОВЕК будет ТАК угрожать? Да я тебе
ни  копейки  не  пришлю - и  что  ты  мне  сделаешь? Ну, подумай
сам! К  сожалению, я на такие вещи не способен, что в наше время
скорее  недостаток, чем достоинство. Вот и пришлось потратить 45
рублей  на  почтовые услуги, отсылая ему ненужную мне литературу
:-( (Всё-таки "на деньги" он меня поДставил!).
   А  цены твои?! NEMO, окстись! Журнал "Радиолюбитель" - 9 у.е.
(65 руб 70 коп. за штуку!!!), ну, ладно,  книга 15 у.е.=110 руб,
а газета "Птичка", все  номера которой у меня, кстати, есть! - 3
у.е., что означает 21 рублей 90 копеек за штуку! Можно подумать,
что  ты  эту  газету сам издаешь... Да максимальная цена за неё,
даже если заказать у Касика, 12 рублей!
   Я  что, похож  на  идиота, который  может выложить такую кучу
денег за то, что не заказывал? Навязывание своих товаров и услуг
потребителю  в  соответствии с законом о защите прав потребителя
недопустимо, но  NEMO  на  это наплевать! Ему надо любыми путями
денег добыть!
   Ну, и  какие  ещё эпитеты после этого можно к нему подобрать?
СПЕКУЛЯНТ!
   Я  уж  не  говорю  о  его  пресловутом  коэффициенте, который
стабильно  растет  на 0.1 каждый месяц, что означает подорожание
Кая ежемесячно на 100 рублей :-( И никаких объяснений, почему. А
ведь  стоимость  Кая  в сборе уже достигла 7300 рублей в апреле.
Скоро  он  станет  дороже  Пентиума  ;-)  На вопросы мои Немо не
ответил, понял  видно, что  я  плату на его условиях покупать не
буду. Поощрять спекулянтов? Нет! И надо же, нашёл способ зараба-
тывать - всучивать  литературу! Как  говорится, его  в дверь го-
нишь, так он в окно!..
   Если  бы NEMO так переживал за платформу ZX, и переживал иск-
ренне, он  не  стал  бы до такой степени увеличивать стоимость и
срок изготовления компьютеров. Причём, главное - это срок! В 5-й
"Птичке"  есть цитата от NEMO, где он высказывается по этому по-
воду: ..."Промывка  мозгов  сейчас важнее выполнения моих обяза-
тельств  перед  Романом. Если  платформа рухнет, то Роман просто
выбросит комп, решив, что дело в недостатке технических характе-
ристик"... (Конец  цитаты). А я уверен, что платформа никогда не
рухнет! И  заслуга в этом будет не NEMO, а тех людей, кто больше
делает и меньше треплется  о своей миссии по спасению платформы.
Это  те  люди, кто  без  всякой надежды на вознаграждение издают
"Абзац", "Птичку", "IzhNEWS", да что там  перечислять, их много,
таких  людей! Они  любят  Спектрум и они тратят на него всё своё
свободное  время, и  платформа  держится  именно на них, а не на
проповедях г. NEMO!
   Даже если у меня не останется ни одного знакомого спектрумис-
та, даже если, не дай Бог, перестанут выходить электронные и по-
лиграфические газеты, я свой комп не выкину никогда и ни за что,
пока  он  работает! Для  моих целей он будет служить! А вот если
сломается, отремонтировать  его  уже будет негде, тогда придётся
покупать "Пень"  подешевле  и  работать  в эмуляторе, как это ни
тошно и ни противно:-(
   А  что  прикажете делать? На NEMO надежды нет АБСОЛЮТНО ника-
кой, мы с ним теперь в ссоре ;-), "Спринтера", я,честно сказать,
побаиваюсь, да и цена у него мне не по карману :-( Нет альтерна-
тивы, вот в чём беда! Но спектрумистом я останусь навсегда,будет
ли у меня Спектрум или будет эмулятор, в этом я уверен! И уверен
ещё и в том, что очень много людей, работающих на Спектрумовской
платформе, ВЫНУЖДЕНЫ  использовать  эмулятор на PC, т. к. купить
Спектрум они НЕ МОГУТ по вышеизложенным причинам. А "спасибо" за
это они могут сказать г-ну NEMO и его политике!
   Я  представляю, какая  реакция  NEMO  последует  за этой моей
статьёй, вплодь  до  обливания  грязью и нечистотатами, что NEMO
ОСОБЕННО  любит  делать  в своих публикациях. Да ладно! Я прощаю
тебя  за  твоё  письмо, NEMO, и Бог тебе судья за твои делишки и
твоё  отношения  к  людям! Я  тебя перестал уважать, а как будут
относиться другие - пусть думают сами.
                                                апрель 2003 года