ZX Element 02 - Разное - Дистрибьюция Черного Ворона.
СТРАСТИ ПО ЧЕРНОМУ ВОРОНУ
----------------------------------
(С) Mythos
Авторское ПО и проблемы его распрост-
ранения
Здраствуйте  уважаемые авторы и чита-
тели  Element'а! Данную статью меня попро-
сил написать Wolf, как ему  кажется, проб-
лема  серьезная, а я как раз ею и занимал-
ся. Если сказать подробнее, то я занимался
распространением  авторских копий "Черного
Ворона" в Минске. На этот шаг меня толкну-
ла причина несвоевременного прихода нового
ПО  в Минск , да и честно говоря, я всегда
был  противником  пиратского  ПО. Я считаю
что  АВТОР  должен получать деньги за свой
продукт,  а  не  пират.  Не стану подымать
проблему  борьбы  с пиратством, это беспо-
лезно, халява от рождения находится в кро-
ви славян :-), ни чего  не поделаешь. Хотя
сейчас можно заметить тенденцию к снижению
уровня  пиратства  на  рынке Speccy, может
это потому что, и рынок то сам по себе ис-
чезает  :-(.  И  так.  В  один  прекрасный
день,  я понял что хочу во что то поиграть
и поиграть во что то новое, на подходе как
раз  был ЧВ. Но его то в Минске и не было.
Слюшал  я  ,  что в Питере уже рулятся, но
это  там , а у нас ... И Вот, обдумав вос-
колько  мне влетит разговор с Медноноговы-
ми, я решился позвонить. Трубку поднял па-
па, я вежливо представился, и позвал Алек-
сея,  т.  к. он занимался распространением
ЧВ. К м моему сожалению, папа позвонку не-
сообразил что это межгород и пять минут он
мне  звал Славу. Наконец я у руля : -). Со
Славой  я договариваюсь о покупке примерно
10  копий.  Деньги договорились пересылать
почтой,  мне это было очень выгодно, т. к.
перевод осуществлялся бел. рублями по кур-
су  5.3  на январь 98-ого. Посылку Алексей
согласился выслать когда я ему сообщу точ-
ное  количество копий. В Минске я обзвани-
ваю  всех  кого знаю, кидаю месаги в сеть,
сообщаю о возможности купить лицензионного
ЧВ,  кто-то  мне сразу сказал что никто не
скинется  ,  гиблое дело... Но я почему-то
думал по-другому. И в итоге соглашаются 13
человек.  Я сообщаю Алексею, и начинаю со-
бирать  деньги.  Их  я собрал без проблем.
Начал высылать и тут на почте меня облама-
ли, ! НЕЛЬЗЯ ВЫСЛАТЬ БОЛЕЕ ОДНОГО ПЕРЕВОДА
НА  ОДНОГО  И  ТОГО  ЖЕ ЧЕЛОВЕКА В МЕСЯЦ И
ПРЕДЕЛ  ПЕРЕВОДА  СОСТАВЛЯЕТ 250 ТЫС. БЕЛ.
РУБ. !                                    
     А  что  делать  , я взял и послал все
сразу,  в  итоге  Алексей  получает первый
миллион  бел. руб., только в своей валюте,
через  месяц  и  уже по повышенному курсу,
вот первые издержки, надо доплачивать.    
     А спустя 10 дней после звонка моего к
Медноноговым  приходит ценная бандероль на
мое  имя, и лежали там 14 копий, рекламный
листик  с  картинками из ЧВ и сообщение на
бумажке с куском кода ЧВ. На бумажке напи-
сано:                                     
                                          
     Высылаем  14  комплектов ЧВ (1 запас-
ной)  дойдут  - звякни , или через Арсения
Астопенко сообщи. Ждем перевода ; -)      
     4-февр. -98                          
                                          
     Запасным комплектом я был очень удив-
лен,  это  могло  поправить мое финансовое
положение  примерно  на  150  тыс.  Но еще
больше  меня  удивило то , что Медноноговы
поверили  мне  , они выслали диски даже не
получив еще денег, а ведь так можно было и
кинуть.  Я  позвонил и сообщил что получил
все  ок!,  но вот беда на "Байтах" не идет
второй  диск : -(, оказалось вектор преры-
ваний Слава поставил на #4100 , не порядок
, сказал  я Славе, Слава огорчился и пред-
ложил выслать все обратно, я предложил по-
дождать  и  посмотреть  что будет. В скоре
проясняется  что есть такая кнопка на бай-
тах  "совместимость" называется, я ее пос-
тавил и вроде все пошло , только не с пер-
вого  раза  :-(. Далее  оказалось, что две
копии все приобрели физический BAD оболоч-
ке  диска , но работали они нормально. Bad
возник  при  пересылке  , на почте ставили
чудесные  печати, что б они хорошо смотре-
лись  их  припечатывали  со  всех сил, вот
только цвет у них не очень : -).          
     Позже я делал еще несколько звонков ,
спрашивал на счет денег, дошли ли ? 1 млн.
да  , а 500 тыс. еще нет. Это насторажива-
ло, на почте меня пугали, что деньги могут
отскочить  назад, а ведь за перевод на еще
платить 10% от суммы!                     
     Я  начил собирать деньги на следующую
партию.  Все кто купил были очень довольны
, и даже началось соревнование , кто быст-
рее  пройдет  и  т. д., в сети ни кого кто
купил  не было видно , кто не купил сильно
обижались типа "да что вы все в своего во-
рона  играете  ..."  ,  кто то звонил всем
подряд , хотел по модему что то передать ,
но все время нарывался на ... ЧВ : -).    
     По  моему  меньше  чем за неделю наши
минские  разгромили  уровни  за людей и за
кунгов.  Слава  был  очень удивлен : -), я
ему говорю что вот наши уже за людей на 13
уровне  (спустя  три дня после прихода по-
сылки) он мне - "ОГО !!!" : -) , я говорю,
что Ухо за сутки был уже на 10-ом , а Сла-
ва  "ОГО!!!" : -))). Ну да ладно, деньги я
на  вторую партию все не собрал но сообщил
Алексею,  что 18 копий мы купим еще. Когда
же я начал требовать деньги , то оказалось
что меня уже кинули на 3 копии : -(, приш-
лось  в  срочном порядке звонить в Питер и
отменить  их,  что  было крайне не удобно.
Диски  дошли с запасной копией :) , деньги
за  первый  заказ тоже , высылаю деньги за
второй.
Какой  вообще  можно сделать вывод из
проделанной работы:
1. Автор заработал деньги                 
2. Люди довольны игрой и что купили автор-
скую версию                               
3. Налажены контакты с Питерем и с Coopper
Feet  в частности                         
4. Я предпологал заработать 800  тыс. , но
мне пришли счета за переговоры  1-300 тыс,
потом 500 тыс, что будет дальше : -(
Вот еще некоторая информация:
- Coopper  Feet  примерно на 20 марта
продала 750 дисков - Слава не будет делать
ЧВ-2 как отдельную  игру , он будет делать
уровни.
Пару советов на прощание:
- Если  есть  возможность  купить ав-
торские копии, не покупайте пиратские, вам
будет дешевле. К примеру: на минском ради-
орынке Ждановичи трейдер Doc'а продает  ЧВ
за ту же цену что и я, и при мне приходили
люди  которые говорили что ЧВ у них не ра-
ботает.