City 16 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
---------------------------------------------------
                       БУК
---------------------------------------------------


 Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана

                  пpодолжение

                  ГЛАВА ТРЕТЬЯ


  Нельзя    сказать,   чтобы    ферма  Джона  Вейна
процветала. Скорее,   она  не  процветала,  а  даже
совсем   наоборот.  Все  хозяйство  Вейна,  корова,
автомобиль "Паккард", никогда не  бывший  на ходу и
четыре тощие курицы, пришло в запустение и было за-
ложено в ломбард.
  Поэтому,  когда  Штирлиц  появился на  его ферме,
Вейн принял  его за судебного исполнителя и треснул
его оглоблей по голове.
  - Больно же, - сказал Штирлиц.
  Вейн удивился.
  -  Чего надо,  motherfucker ? - грубо спросил он.
  -  А чего ты ругаешься  ?  -  обиделся Штирлиц. -
Человек  пришел  по делу, хочет тебе бизнес предло-
жить, а ты его палкой...
  -  Какое  дело ?  -  живо  среагировал  Вейн, до-
ставая из шкафа запыленную бутыль с самогоном.
  -  Мы  у  тебя  поживем, будем хорошо  платить, а
ты помалкивай и не задавай глупых вопросов.
  - Банк  грабить будете ?  -  тут же спросил Вейн,
делая интонацию на последнем слове.
  -  Посмотрим,  -  сказал  Штирлиц,  вручая  Вейну
банкноту в 100 долларов.  Тот почти что совсем офи-
гел.
  -   Слушай,    Джоанна,    тут   пришел  какой-то
сумасшедший..., - начал он.
  -  Не  сумасшедший,  а  товарищ Штирлиц, - сказал
Айсман, входя с большим чемоданом в руках.
  - ... и дал мне сто долларов...
  -  Много  -  мы   можем   вжять   шдачу, - сказал
Шелленберг, также появляясь в дверях.
  - Чего надо ? - заученно спросил Вейн.
  -   Мы   здесь   жить   будем,  -  сказал  Айсман
голосом, категорически не  допускающим никаких воз-
ражений. - Мы от товарища Штирлица.
  - А, от этого, - сказал Вейн. - Ну, живите...
  Айсман   предполагал,   что  жизнь  у Вейна будет
приятной и легкой.  Вейн  тоже  считал,  что  нали-
чие двух здоровых  бездельников избавит его от хло-
пот,  поэтому  в  день  прибытия заставил Айсмана и
Шелленберга вспахать вручную сорок акров.   К   ве-
черу   Айсман   и  Шелленберг  уже продумывали план
побега.   Они   заспорили   чересчур  громко,  Вейн
вмешался  и  на всякий случай посадил обоих под за-
мок.
    Когда     Штирлиц     ехал     к    Вейну    на
свежеотремонтированном Паккарде", два  друга  скан-
дировали,  просунув  головы между реек оконной рамы
амбара:
  - Са-атрап, са-атрап !
  -  Это   вы   кому  ?  -  хмуро  спросил Штирлиц,
засучивая левый рукав.  Оба  исчезли в амбаре, поя-
вился Вейн.
  -  Это   они   мне,   -  сказал  он  и пояснил: -
Работать не хотят.
  -  В  зуб, - коротко  пообещал  Штирлиц,  вертя в
руке юбилейный кастет на цепочке.
  -   Пойдемте,    выпьем,    товарищ   Штирлиц,  -
засуетился  Вейн, ходя  вокруг  русского разведчика
кругами.
  - Пошли, - согласился Штирлиц.
Из окна амбара показалась морда Шелленберга.
  - Шатрап ! - крикнул он и исчез.
  - По-моему, это он  мне, - сказал Штирлиц хмуро и
полез в амбар.  Там  раздалась  глухая  возня, уда-
ры, и русский разведчик вылез, весьма удовлетворен-
ный.
  -  Теперь  пошли,  -   сказал   он,  доставая  из
кармана бутылку "Смирновской".
  -   Ага, - сказал Вейн, и собутыльники удалились.
  -  Шкотина, -  глухо  сказал  Шелленберг, потирая
ушибленный нос. - Мы вот ему покажем...
  -  Покажем, покажем,  - согласился Айсман, с бес-
покойством оглядываясь по сторонам.
  В доме Вейна загорелась керосиновая лампа.  Через
 полчаса оттуда раздались пьяные голоса:
  "Вихри враждебные веют над нами-и-и-и...,
   Темные силы нас зло-о-о-бно гнету-у-ут... "
  Еще  через  полчаса  все  стихло, и  дремлющую  в
густой темноте ферму потрясли звуки мощнейшего хра-
па.
  -  Штирлиц,  -   утвердительно   сказал   Айсман,
перетряхивая слипшуюся,   почему-то  сырую  солому.
Ему  не ответили. Айсман позвал   Шелленберга,   но
потом  огляделся  и заметил дырку в стене. Попытав-
шись  пролезть  в  нее, он  застрял и таким образом
провел ночь.

                       * * *

  В   это   время  в  Бразилии,  в колонии Третьего
Рейха,  проходил   ночной  допрос.  Майор  с  неиз-
вестной фамилией, развалившись  в  плетеном кресле,
допрашивал пастора Шлага.
  Говорить  пастору  помогали  два ОМОН'овца, путем
ударов  по   животу  и  голове.  Пастор  вопил,  но
не  признавался.   И  не  потому,   что  был  такой
стойкий.  Просто  он ничегошеньки не знал.
  -   Ничего, расскажешь, - обещал  майор,  почесы-
вая под кителем набитый бараниной живот.
  -  Ничего   не  знаю,  - стойко отвечал пастор на
каждый  удар   по  животу.  К  ударам  по голове он
произносил междометие  "Ай" и плевался на пол (сов-
сем, как Штирлиц).
  - Ладно, - сказал  майор, вынув их ушей вату.   -
Тащите другого... потолще.
  - Я здесь !  - Борман появился,  как всегда, вне-
запно, и  встал перед майором. Тот любил, когда ему
подчинялись непрекословно, как девочки в баре.
  - Где Исаев? - спросил майор, делая грозное лицо.
  - Тю-тю,  -  сказал Борман, делая покачивания ру-
ками, как крыльями. От такого опасного для окружаю-
щих  движения  пол  скоро был усыпан  толстым слоем
веревочек и гвоздей.
  - Я тебе дам "тю-тю"! - заорал майор. - Говори по
человечески, а то как дам... в нос...
  - Улетел Исаев,  -  сказал  Борман,  радуясь, что
пакость,  похоже, пройдет безнаказанно. - В Америку
подался...
  - Гм,  -  важно   сказал  майор.  - Америка - это
не наша юрисперден... то есть мы туда не поедем.
  - Вот  и  я  говорю  -  "тю-тю", - сказал Борман,
садясь на  пол рядом с майором. Майоp вскочил,  так
как  тонкая,  но очень острая булавка впилась ему в
зад и заорал:
  - Встать !  Молчать !  Кругом ! Равнение налево !
Ружье на плечо ! Воздух ! А-а-а-а !
Борман тихо отполз в угол и сидел  там  с хрономет-
ром, считая  секунды, нужные майору для успокоения.
Новый препарат для возбуждения, похоже,  должен был
стать очередной яркой страницей в его деятельности.
  - Тридцать семь  секунд,  -  сказал  он  наконец,
втайне радуясь такому замечательному рекорду.
  И тут же последовал легкий, но умеренный пинок.

             пpодолжение следует...