Black Metall 04 - Не читать - Зачем я это сделал? (откровения Slip&#039;a)
Зачем я это сделал?

   Я  под  впечатлением...время  4:17  ночи.  Мой  друг  спит, я
набиваю  этот  текст.  Причина...  причина  этой  писанины - это
чувства,  которые  наполнили  мою душу за столько лет томления и
ожидания  чуда.  Шизодный  характер  -  причина  жестокости отца
(руки  над газом - похоже шок лишь для моей сестры, для меня еще
один  день),  потери  друзей  и расстование с девушкой которую я
любил  за  то  что  она есть (она об этом не знает и не когда не
узнает) сделали меня...хм наверно голубым. 
   Я  напишу  это  и скажу все, что думаю, потом дабавлю снова и
снова,  -  я  жажду  славы,  можете  отнестись  к  этому  тексту
несерьезно.  Сегодня  я был в гостях у прекрасной, умной девушки
как  раз  ее  я  и  искал,  чтобы  влюбиться,  она  хочет  стать
мужчиной!  В  смысле  она  очень  талантлива,  и  ей  можно  это
простить,  еще  она  любит  геев, я их терпеть не могу. Мы много
часов  подрят  проговорили  с  ней  о однополой любви. Она моего
возроста  и  не разу не была с мужчиной, с женщиной была, но она
любит  мужчин.  А женщины - это просто игра гормонов (мои друзья
завидуют  мне,  что  я так вот просто знакомлюсь с лесбиянками и
пр. они ведь не знают, что я для них лишь тень). 
   Она  показала  свои  самые  откровеные фоторграфии где она...
она  голая.  Я  смущался,  но  смотрел  и  вдруг  понял  как она
прекрасна,  взрослый  человек, которому 23 года (имя ее я вам не
скажу)  хочет  поменять  свой пол. Если она это однажды сделает,
мир обеднеет. Обеднею я. 
   Я  восхищен  ей,  и  я  начинаю  ее воспевать... но ровно час
назад  я  был  с  мужчиной,  со  своим  другом.  Почему!?  Он не
голубой,  он  сказал,  что  ему  простивно  представлять  себя с
человеком  своего  пола.  У  него  есть  девушка...  засыпая, он
сказал,  что  изменил  ей,  это было чуство вины за содеянное. А
началось  все  с  шутки. Которая затянулось. До этого я не когда
не  был  с  мужчиной,  чуство новое, и незнакомое. Скажу правду,
все  равно  не  кого  ни  чем  не удивлю, - я сделал ему миньет.
Точнее  его начало, потом мы испугались и прекратили это дела. У
меня  не  было эрекции, только страный покой и все. Потом мы еще
долго  разговаривали  обо  всем  на свете и он сказал, что хочет
чтобы  я  попробывал  с  девушкой.  Я не против и страха нет. Но
пишу  эти  строки  вот почему... есть прекрасная девушка, я хочу
быть  с  ней,  о  ней  я  написал  ниже,  но она не хочет быть с
мужчиной,  она откровено их призерает. Я для нее вроде как черт,
аж  самому  противно  - подруги! Это выше моих сил. Какого черта
вообще   происходит?  Но  что  еще  страшней,  после  неудачного
(незаконченого  миньета)  когда  мой  друг  уснул,  я  еще долго
разглядовал  его спящего и вдруг понил что хочу быть с ним. Но с
ним  быть  я  не  могу. Даже во время миньета он не позволял мне
дотрагиваться  до  себя,  говоря,  что это уже полное пидарство.
Так  вот.  А  мне хотелось не секса, ибо я не был возбужден, как
раз  и  хотелось  то  мне  просто быть с ним. Он сентиментальный
человек,  он  меня  понимает,  - и он знает как долго я мечтал о
нем. 
   Но...   черт  побери,  я  ведь  мужчина  который  любит  быть
мужчиной  в  жизни. Меня тошнит от всех этих пидорских кривляний
типа  -  отстань противный и пр. Мне нравиться материться и пить
пиво,  мне  нравиться  свободный,  немного  панковский  стиль  в
одежде  ведь  я Гот! Я ненавижу парфумерию и духи и между прочим
у  меня  носки  воняют!  Я  не  кошу  под бабу, если надо могу и
вьебать  хорошенько!  Я  обожаю  BLACK  METAL! Еще я люблю долго
небриться  потому что считаю щитину признаком мужества. Но тогда
спрашиваеть,  почему  я  так  сентиментально,  почти  по  детски
смотрю  на  людей  своего пола? Но как можно не любить человека,
когда  он спит как дитя, как можно не любить этот бархат кожи...
один хуй вы нехера не поймете? 
   А  суть  кроеться  вот  где...  следует  обратить внимание на
отсуцтвие   эрекции   с   моей  стороны,  я  был  доволен  своей
подчиненой  ролью. Если с девушкой можно было бы так себя вести,
если  бы  можно  было  ну  скажем, сделать ей оральный секс и на
этом  расствориться  в  сладких  обьятиях  я  был  бы  чистейшим
гетеросексуалистом.   Но   любая,   нормальная   женщина   хочет
большего.  А  большего  - я дать не могу. Мне нужен не секс, мне
нужны   сентиментальные,   добрые   отношения   чтобы   я   смог
чувствовать  себя ребенком в своей семье. Ему я подарил картину,
подарю  и  ей,  но  это  будет  моя гениальная картина. Я бы мог
стать  бисексуалом,  если  бы вырос над собой и вопринял бы секс
как  часть  жизни.  Но  свою  жизнь  я  уже  посвятил исскуству,
религии и науке и сексу в ней места нет. 
                       ИБО Я ПОЗНАЮ!!!