Murzilka 08 - Intro - Editоriаl 2.
editoriaL 2
про тексты,
--------------------------review        
ревиев,
это думаете что-то новенькое?   
нет, это всё те же обзоры, но вот       
что мне в этом ревиев'е нравится -      
продвинуто, мне кажется, всё оформлено, 
было,                                   
сначала,  гипертекстово так, но пришлось
всё  зарубить,  потому  что форма должна
отставать от содержания, вот,           
хотя, всё равно - это самый продви-     
нутый по оформлению текст в журнале,    
впрочем, и самый бесполезный,           
не читайте его,
-------------PC ruLez!,Scene SUX
типа,  ирония  в  названии,             
была,                                   
если у половины спектрумистов
рядом со спеком стоят Они - где
рулез,
ааа!!!
бл$,
вот мы на етом работаем, а
       вот тут - рулез получаем,        
            и иди ты на
$$$,
а играете вы на чём?                    
вот так гам-индустрия и сдохла,         
а творения свои набиваете в чём?        
в ас edit, разумеется,                  
а я думаю, в блокнотах, супер едиторах  
(надеюсь, что пока не в worde), не      
все разумеется, но - качнули из инета   
че-нить, ведь лень спек включить, а?    
лень, и мне тоже лень, эмуль,           
мысли возникли, aLt-tab, да? и блокнот, 
а мызыкальные еditоrы ау-шной музыки    
на пц - вот рулез-то,                   
но это всё не беда, ведь пц - это не так
плохо, ведь сцена-то одна, общая, верьте
мне  -  одна сцена, одна, а текст - пло-
хой, не читайте,
PC ruLez!
---------ReaL PC ruLez,Scene SUX
ой! бойтесь! сейчас batman вам будет    
говорить,                               
примечательно, что текст стучался       
на пц и с первого раза не получился -   
'прога выполнила недопустимую           
операцию и будет закрыта',,,            
лично я считаю, что это был знак свыше,)
вообще, вот чем мне нравится Виндовс -  
это своим интеллектом, такие умные      
вещи иногда сообщает - страшно стано-   
вится!
--------------------------source
этим словом я назвал раздел, где
    будут размещаться проги и идеи,     
               лежащие в                
   бесконечных ящиках моего рабочего    
    стола, письменного, кстати, а не    
  expLor'ерного, я их иногда достаю -   
     для того, чтобы доделать, или
- чтобы рассказать вам,)
--------------про еditоrы,source
текстовые редакторы, типа, про оптимиза-
цию, людям кодирующим будет интересно,
---------------------joker,мысли
терпеть не могу душевные изливания, всех
этих вечно ноющих сук,ов, если вы тоже -
не читайте эту лажу,
----------------------вещи,мысли
мысли в reaLtime, вот, иначе говоря -   
настроение, задумка была хорошая,       
а вот реализация плохая,                
сложно писать хорошие тексты в          
reaLtime,
-------LetruLez1,LеtruLеzы,смайл        
-------LetruLez2,LеtruLеzы,смайл
а  вот это рулезы от
Macros'а,
это хоро-
шо, это надо читать, не пожалеете,
расслабтесь - поиски смысла в чём бы    
   то ни было бессмысленны, и смогут    
 вас привести только к исходной точке,  
      просто примите рулез и всё,
----------------сценерство,смайл
сценерство,) что тут поделаешь,,,
--------------------C,L,P,,смайл
аттеншн: онли фор Котлас,
-------------------игра,dreamzzz
по comments                             
хотя нет, это вступление к игре,        
нет, к
Игре,
вот так, я, всё-таки,      
надеюсь, что такая
Игра
когда-нибудь    
появится,                               
и - будьте уверены - НЕ на пц!
------------------солце,dreamzzz
по comments
----------------- ЗОО1 ,dreamzzz
по comments                             
                                        
---------------------------Outro
Возможно, Тебе это будет интересно,,,