Buzz 10 - Обзорчик - Обзор игровых программ: Starglider, Scramble Spirits, The Acid game 1-4, Narcopolice, Slaine.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                      *** ОБЗОРЧИК ***                        │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

(C) DYK

   Что-то давненько у нас небыло обзорчика. Вот что мы  пригото-
вили для вас ...

                          STARGLIDER
                  ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                   (C) Realtime Software Ltd.

   3D игра, в стиле легендарной ELITE. Но в отличии от ELITE бои
ведутся на открытой местности (возможно на какой нибудь планете)
Лично нам цель игры не ясна, т.к. не хватило терпения  пройти ее
до конца, возможно надо пролететь эту страшную планету и уничто-
жить какого нибудь монстра.
   Потенциал защитного поля и заряд лазера, а также  колличество
ракет ограничены. Их можно восстановить, залетев в люк наземного
бункера. Там же можно получить подробную информацию о ваших про-
тивниках. На протяжении всей игры о  всех изменениях  Вас  будет
информировать приятный женский голос бортового компьютера.
   В целом  игра  оставляет  неплохое  впечатление и, несомненно
понравится всем любителям игр этого жанра.

Дисковая версия: THE X-FILES HACKERS GROUP 1997.
Обьем: 317 секторов.
Память: 128К only.

                     *        *        *

                      SCRAMBLE SPIRITS
             ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
              (C) 1988-90 Sega Interprises Ltd.

   Игрушка в стиле Kill'em all. Вы  пилот  боевого самолета, ин-
тересной конструкции, и Вам необходимо пролететь 6 уровней с ог-
ромным колличеством противников и супер монстрами в конце, кото-
рых убить не так уж сложно, как это кажется на первый взгляд.
   Вообще, внешне игра похожа на 'FLYING SHARK'. В  игре  крутая
графика и звуковое сопровождение (на AY). A в конце Вас ждет не-
большой final cut.

Дисковая версия: THE X-FILES HACKERS GROUP 1997.
Обьем: 303 сектора.
Память: 128К only.

                     *        *        *

                      TOI ACID GAME 1-4
                     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                      (C) Iber Software

   Это довольно забавная игрушка. Ваш персонаж - это весело  то-
пающая ножками игрушка, отдаленно напоминающая DIZZY.  В  игре 4
фазы, о которых я сейчас в кратце расскажу.
   ФАЗА 1: Вы ходите по многоэтажному зданию  и  Вам  необходимо
собирать прыгающие со всех сторон игрушечные шарики, не давая им
разбиться, иначе от них останутся цветные лужи, в которые  очень
неприятно попадать. По полу ходят также клоунские башмаки и  си-
фон с газировкой, при столкновении  с  ними Вы лишаетесь  жизни.
Очень осторожно проходите мимо стойки бара, т.к.  с  нее  падают
стаканы с газировкой, получив таким стаканом по голове,  Вы  так
же лишаетесь жизни. Также Вам на пути будут попадаться  стаканы,
которые можно выпить. Выпив такой стакан TOI станет пьяным и пе-
рестанет "видеть руль", также он может стать злым и все его вра-
ги при столкновении с ним будут разлетаться на куски. Но  сильно
не увлекайтесь питьем, т.к.  они могут  напитки могут  оказаться
подделкой с соседнего рынка и Вы отравитесь.
   ФАЗА 2: Код доступа: 517. TOI попадает на пляж. Цель игры все
та же, необходимо собирать шарики. Сдесь Вам будут мешать крабы,
которые вылезли на песок погреться и мячи. По всему пляжу раски-
даны порции мороженного, которыми можно подкрепиться. Сьев такую
порцию наш TOI может стать неуязвимым, сильно замерзнуть и прев-
ратиться в лед, потерять управление или лопнуть. А проходя  мимо
отдыхающих на пляжу девушек наш TOI будет испускать сердечки.
   ФАЗА 3: Код доступа: 124. ТOI на пиратском корабле. Здесь Вам
будут мешать корабельные крысы. На корабле можно найти бутылки с
недопитым ромом, выпив которые TOI может сильно опьянеть и поте-
рять управление. Также он может получить турбо ускорение (TOI F-
40) и носиться с огромной скоростью, и много чего другого...
   ФАЗА 4: Код доступа: 500. Последнее испытание для TOI - дом с
привидениями. Тут Вам будут мешать  страшные вурдалаки и  всякая
прочая нечисть. В замке можно найти бутылочки с волшебным зельем
которое может увеличить Вас в размерах, превратить Вас в  приви-
дение,дать вам вертобамбучик и много чего другого. Но не увлека-
йтесь зельем - оно может погубить Вас.
   В игре обалденная графика и приличная музыка,  правда  только
на beeper.

Дисковая версия: THE X-FILES HACKERS GROUP 1997.
Обьем: 568 секторов.
Память: 48/128К.

                     *        *        *

                         NARCOPOLICE
                      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                       (C) 1990 Dynamic

   Крупная мафиозная групировка обосновалась на небольшом необи-
таемом острове, где то по середине океана. Но недремлющая  поли-
ция быстро вышла на след и направила на остров 3 группы спцепод-
разделения по борьбе с наркотиками. Они получили приказ  уничто-
жать всех, кто окажет сопротивление. Задача игры найти и уничто-
жить лабораторию по производству кокаина CPL (COCAINE PROCESSING
LABORATORY).
   Ну подробно об игре я Вам сейчас рассказывать  не буду,  т.к.
это может  затянуться надолго, тем более в каком-то номере  'ZX-
РЕВЮ' было опубликовано прекрасное описание этой игры.
   Во время игры попробуйте ввести в коммандный монитор:
'MUNICION' - восстановление всех запасов оружия;
'NOENEMIG' - все враги исчезают;
'COMENZAR' - возвращение всех врагов в тунели;
'CONGRA'   - преход на второй уровень.

Дисковая версия: THE X-FILES HACKERS GROUP 1997.
Обьем:329 секторов.
Память: 128К only.

                     *        *        *

                           SLAINE
                ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                 (C) 1987 Martech Games Ltd.

   Игра представляет из себя текстово-графическую адвентюру, она
несомненно понравится всем любителям игр данного жанра.
   История  происходит на  земле Lyonesse и рассказывает, как ее
заколдовали злые Drune'ы - элита волшебников.Последний из Drune'
ов умер, но его колдовство будет длиться до тех пор,пока кто-ни-
будь не вспомнит его имя. Но у последнего Drune'а была дочь Reya
- единственный человек, знающий  имена. Чтобы  сохранить  тайну,
Drune заточил Reya'ю в башне Small Sky Tower неподалеку от дере-
вни Tautega на севере. Slaine  прослышал об этом  и решил  найти
башню и освободить честную девушку.

Дисковая версия: THE X-FILES HACKERS GROUP 1997.
Обьем:144 сектора.
Память: 48/128К.

                                Обзорчик для Вас подготовил DYK.
 