Sinclair Club 03 - Paradox 2000 - Интервью с Ростовским спектрумистом Wild/Omega Hackers Group  Partyzans.
┌──────────────────────────────────┐
   │ Не все йогурты одинаково полезны │
   └──────────────────────────────────┘

──────────────────────────────────────────
         (с) КАСик/Sinclair Club
    интервью: Wild/Omega Hackers Group
                Partyzans
──────────────────────────────────────────
                               день первый

K> Расскажи немного о себе.
W> Меня зовут  Wild/Omega Hackers Group. Я
   живу  в  Ростове уже седьмой год, а сам
   из Аксайского района, тут рядышком - 40
   км.Занимаюсь исключительно Spectrum'ом.
K> А почему ты сделал такой выбор?
W> У меня нет доступа к другим платформам,
   да  и желания, честно говоря, тоже нет.
   ZX  Spectrum  мне  нравится не как сама
   машина,   а  как  идея  -  своего  рода
   неформальное  течение.  По  моему,  это
   здорово.
K> Чем конкретно ты занимаешься на Speccy?
W> Немного digital музыкой,  недавно решил
   заняться  графикой,  а  в основном пишу
   статьи для DON NEWS. В плане ассемблера
   не  особо силен. Когда-то писал что-то.
   Но   сейчас   уже   другая   ситуация -
   проблема  в отсутствии времени, работа,
   семья.  К  сожалению,  не  всегда  есть
   свободная  минутка,  надо  еще  уделять
   время семье и детям.
K> Сколько тебе лет?
W> Будет 22 года.
K> Я слышал, что Omega Hachers Group(далее
   как  OHG)  расформирована  и уже больше
   не существует.Так ли это на самом деле?
W> Да  нет, на самом деле  OHG существует,
   просто   переживает   не  самые  лучшие
   времена,  хотя,  может  быть,  дело уже
   идет к закату.
    Остался  как-бы  Dimon,  но  он, после
   приобретения   Amiga   на   Spectrum, я
   извиняюсь   за  ненормативную  лексику,
   забил.  По  моему,  забил конкретно, то
   есть  творчества никакого. Наверное, со
   Speccy   он   решил  завязать.  Конечно
   Spectrum  у него дома есть, но юзает он
   больше Amiga.
    Disabler   безвозвратно   ушел.  Я,  в
   принципе, понимаю его. Он здесь в твоем
   интервью  говорил, почему  ушел, и я на
   него за это не в обиде.
    Все  последние  проекты  были  сделаны
   исключительно  им  или вместе с ним и с
   помощью     кого-то    еще.    Конечно,
   Disabler'у это уже надоело.
    Snake  делает   DON NEWS  и занимается
   только   этим   изданием.   Он  главный
   редактор.   Еще   с  журналом  помогают
   ребята    с   радиорынка,   подкидывают
   прикольные статейки.
    Вот  еще  Klim  должен   вернуться  из
   армии.  На  него очень большие надежды.
   Есть   у   нас   со  Snake'ом  проектик
   небольшой. Но вдвоем мы его не потянем.
   Это  игра  RPG  жанра.  Мною разработан
   сценарий.  Там  есть  все,  начиная  от
   магов и колдунов до технологий 23 века.
    Проблема  в  том,  что  кодер  из меня
   никакой.  Конечно,  графику  худо-бедно
   еще  сделать  можно,  музыку  тоже.  Мы
   пытались    найти   кодера,   но   пока
   безуспешно. К сожалению Disabler'у игры
   RPG  жанра  не нравятся и ему совсем не
   интересно   этим   заниматься.  Поэтому
   самые большие надежды только на Klim'а.
   Правда,  я  его  абсолютно  не  знаю  и
   никогда не видел,только слышал о нем из
   рассказов    Snake.   Возможно,  парень
   возьмется  за этот проект с энтузиазмом
   и поможет нам.
K> Вы с ним связь поддерживаете?
W> Да, кто-то с ним переписывается.
K> Скоро он вернется домой?
W> Да, вот уже должен приехать.
K> Ты принимал участие в Paradox'2000?
W> Да, я выставлял картинку R.I.P. (не все
   йогурты одинаково полезны).
K> Как  ты  считаешь,  есть ли в зтом году
   какой-нибудь  прогресс  по  сравнению с
   прошлым  Paradox'ом?  Что  лучше, а что
   хуже?
W> В плане технического оснащения  немного
   бедновато     смотрелся     монохромный
   Spectrum,  могли бы и цветной модулятор
   организовать. А так, оргкомитет работал
   быстро   и   оперативно,  хотя  все  же
   чего-то  не  хватает. Прошлый Paradox в
   плане   организации   был  похуже.  Все
   плевались,  орали "must die", "suxxx!",
   в  первый  день сжигали свои бюллетени.
   Но    на    Paradox'99    я   оторвался
   по-настоящему.   А   здесь   настроение
   какое-то совсем противоположенное.
K> У  меня   создалось   впечатление,  что
   организаторы        PC        оказывают
   псхологическое давление.
W> Да,  что-то    чувствуется,   атмосфера
   какая-то    скованная.   Причем   такое
   впечатление    сложилось    у    многих
   присутствующих.  Чувствуется неприятное
   давление,  прямо  как  в морге. В плане
   организации  -  нормально, но как-то не
   очень   весело.   Приходилось,  правда,
   стоять, как  бедным  родственникам - не
   хватало  стульев. Трудно сказать, какой
   Paradox  лучше,  а  какой хуже. В плане
   организации   этот   фестиваль  намного
   лучше и начался вовремя. Чувствовалось,
   что все было заранее продуманно.
K> Что  бы  ты  хотел сказать в заключение
   нашим четателям?
W> В заключение могу сказать самое главное
   -  не  надо бросать платформу. На самом
   деле   платформа  ZX  очень  мощная  не
   смотря   ни   на   что.   Она  держится
   буквально  на  голом  энтузиазме и даже
   развивается.   Грустно,  конечно,   что
   многие     относятся    к    Spectrum'у
   пренебрежительно,  а  некоторые  просто
   совсем уходят. Зря они это делают...
K> Как ты относишься к смешиванию платформ
   на подобных фестивалях?
W> Абсолютно   безнапряжно,  должна   быть
   какая-то  альтернатива, какой-то выбор.
   Настоящий  художник  и кусочком уголька
   нарисует настоящий шедевр. К примеру, я
   сегодня  слушал PC'ешную музыку. И что?
   Да  Spectrum'овская  digital  music под
   Sound   Drive   вполне   может   с  ней
   конкурировать!     Все    зависит    от
   человека. Дай  мне Pentium 3 - я на нем
   ничего  не  сделаю, а дай Disabler'у ZX
   Spectrum,  он сотворит на нем конфетку.
   А   компьютер  -  это  просто  железка!
   Насчет  конфликта  могу  сказать одно -
   все  платформы  разные  и сравниваль их
   никак  нельзя.  Иногда  ко мне приходят
   друзья,  которые  на  работе  или  дома
   имеют   PC.   Я   показываю   им  новые
   Spectrum'овские проекты и у них челюсти
   отваливаются,  а  от  digital music под
   Sound Drive они вообще офигели. Так что
   нельзя  сказать, какая платформа лучше,
   какая хуже...