Impulse 05 - Пиво - BEER FAQ v1.0 July 1999.
░  ░ ░▒▓████████▓▒░▒▓█████████▓▒░▒▓████████▓▒░▒▓██████▓▒░ ░  ░
 ░  ░▒▓            ЗАПОЛНИМ ТОПЛИВНЫЕ БАЧКИ            ▓▒░  ░
░  ░ ░▒▓██████▓▒░▒▓█████████▓▒░▒▓████████▓▒░▒▓████████▓▒░ ░  ░

                                                   (C) IMPERIO

   Пиво...  С малых лет это слово глубоко
запало  в  душу каждого, стало источником
существования  всего  человечества. Порой
мы  даже не догадываемся, на что способны
ради  стакана  этого  напитка богов, ради
пенящейся  животворящей  влаги, известной
всем как ПИВО.
   Спектрум...  Сколько  лет  это  слово,
также как и ПИВО, затрагивает самые  тон-
кие  струнки  наших душ, заставляет в бе-
шенном ритме колотиться наши сердца.
   Так  уж  сложилась  жизнь, что вопреки
всему  эти  две вещи связали свои судьбы,
дабы вдвойне радовать и огорчать нас.
   По пальцам можно пересчитать тех  лич-
ностей,  которые  понимают мои слова. Это
те, кто любит совмещать приятное с полез-
ным, те, чей организм работает не лимона-
де  и  минералке, а именно на оборотистом
и  забористом ПИВЕ. И, надеюсь, всем  по-
нятно,  что  самый  кайф употребления сей
амброзии  не в подвале и не в пивбаре,  а
перед  экраном  своего  Спекки,  во время
нех.   йственных  умственных  брожений  и
творческой  реализации. Взглянем на жизнь
трезво  (!)  -  сколько  там ее осталось,
мы  стали  кучей  чернобыльских мутантов,
мы  дышим  таким дерьмом, которое... Пиво
же прекраснейшим образом выводит эту  са-
мую радиацию, приводит ум в такое состоя-
ние,  которое  не достигается путем упот-
ребления  других напитков (ну, водка, ко-
нечно, исключение, но об этом в следующем
номере).
   Как  начать  употреблять  пиво?  Перед
новичком  всегда  встает масса так  назы-
ваемых вопросов по этому поводу. Попробую
рассмотреть  наиболее часто встречающиеся
из них и дать полные и охватывающие отве-
ты на них.

 - BEER FAQ rel1.0 July 1999 -

Q: В магазине увидел батл,  думал что ли-
   монад и купил. Но когда попробовал, то
   понял что это не он. Что это?
A: По всей вероятности это либо пиво, что
   лучше для Вашего организма,  чем лимо-
   над,  либо уксус, тогда просто необхо-
   димо найти первое  и  запить второе во
   избежание фатальных последствий.

Q: Хочу начать пить  пиво,  что для этого
   необходимо?
A: Для  этого  необходима  железная воля,
   смелость, решительность, но самым гла-
   вным  является  вместительный  мочевой
   пузырь для временного  realtime содер-
   жания продуктов разложения пива.

Q: Вчера  попробовал  пиво,  понравилось.
   Мамка унюхала шмон и сказала,  что я -
   алкаш. Что мне делать?
A: Можно попытаться послать мамку подаль-
   ше  со  словами "Мне уже N лет",  либо
   покупать  навороченные  бабл гамы типа
   "stimorol", "dirol", "donald"...

Q: Какое пиво лучше начинать пить?
A: Вообще, всем рекомендуется  пить  пиво
   брестского разлива.  На это 2 причины:
   качество самого пива,  не сравнимое ни
   с каким другим, и сравнительно дешевая
   цена. Что касается сорта, то для нача-
   ла рекомендуется  "Беловежское" и "Ко-
   рона".

Q: Видел темное пиво,  но боюсь его  пить
   из-за того,  что кореш сказал, что его
   пьют негры.  Могу ли я по этой причине
   стать чернокожим?
A: А от фанты Вы становитесь оранжевым?

Q: Что такое "срок  годности" и с чем его
   едя?
A: "Срок годности" - это такая фича,  ко-
   торая  показывает,  до  какой даты Вам
   можно безболезненно  пить  именно этот
   батл. Когда истекет срок годности, не-
   обходимо взять бутыль с  пивом,  трохи
   денег и отослать  ее мне на анализ ка-
   чества и дегустацию.

Q: Видел,  как  мужики стоят в очереди за
   разливным. Но мне его не продают,  го-
   ворят, что маловат еще. Что  делать?
A: Из этой трудной ситуации есть несколь-
   ко выходов:
   - на область морды приклеивается щети-
     на, желательно черного цвета,  и ме-
     няется голос, после чего попытка по-
     вторяется;
   - ищется барыга, который за бокал это-
     го  самого  разливного,  отоваривает
     Вас по полной проге;
   - разевается хлебало на бабу-продавщи-
     цу.  Желательно наличие колюще-режу-
     щего инструмента для устрашения.

Q: Когда выпью батл пива, начинаю кидать-
   ся на людей. Может я дикий?
A: Да нет, в принципе. В этом случае при-
   дется урезать норму до пол-батла, либо
   вообще отказаться от сей ценной жидко-
   сти и попробовать заменить ее водярой,
   либо чем-нить еще.

Q: После  употребления  ужасно хочется  в
   очко. Приходится судорожно искать его,
   чтобы помочиться. Что посоветуете?
A: А зачем искать очко? Обратите внимание
   на окружающую Вас действительность, на
   девственную природу вокруг.  Все,  что
   необходимо - это небольшой кустик либо
   деревце. Также сойдет  близлежащий по-
   дьезд. Ну,  на худой конец, можно вос-
   пользоваться пословицей "где жру,там и
   сру".

Q: В магазине висит лого "пиво с 16 лет".
   А почему с 16?
A: Потому что, прежде чем начать употреб-
   лять пиво, необходимо освоится и найти
   свое место в жизни,  вкусить  сладость
   младенческих лет, ибо пиво меняет дет-
   ское  мировоззрение,  заставляет народ
   глядеть на вещи другими глазами, вот.

Q: Когда  открываю бутылку, пиво начинает
   декранчиться на мои штаны. Как быть?
A: Как  ни  парадоксально  звучит,  но из
   этой сложной ситуации существует дово-
   льно элементарный выход: отказаться от
   штанов и носить более короткий прикид,
   типа шортов, панталон, либо других де-
   вайсов :(

Q: Дайте пожалуйста денег на покупку ящи-
   ка пива!
A: Купите 4 ящика водки, потребите, сдай-
   те батлы в ближайшем  ППСТ,  и  купите
   себе ящик пива. Еще и детям на шокола-
   дки останется.

        - End of FAQ! -

   И напоследок, народ, начинающий потре-
блять этот пенистый  и  истинный  напиток
богов,  и не желающий  совмещать  это  со
своим творчеством...