Odyssey paper 06 - Новости - я сделал boot, Fatality сделали игру Kolobok 2.
Новости
_______
 
 Самая главная новость конечно - это то ,
что я сделал boot. Простенький такой. Ра-
ботает в 48К, строчка бежит, каталог  пе-
чатается по маске сверху картинки  Roots.
Возможно исходники бута будут в следующем
номере газетки, а в приложении этого ищи-
те исходник листалки в 64 символа на XAS.
M.O.T тоже сел писать какой-то bootик.Во-
истину дурной пример заразителен...
 Кстати, мне больше всего нравится  бутик
Phantom Family с азиатской девочкой...

 Из новостей зарубежного софта   хотелось
бы отметить игрушку Kolobok 2 от Asphyxia
и Fatality'98. Игра отличается качествен-
ной графикой,музыкой и дизайном.    Самое
главное, что частота кадров равна частоте
кадровой развертки. Поэтому она плавная и
приятная. Всего в игре 4 уровня. В   игре
есть и босы, и бонусы,и куча противников.
Советуем эту игру всем,  кто  любит  Lode
Runner, Klademiner и т.д.