Open Letters 10 - Письмо №290 - Вологда
160035

          Добрый день, Вячеслав!

   Почему  вы  не  ответили  на предыдущее
письмо?  Или вы не получили предыдущие но-
мера  газеты?  Ответьте пожалуйста, а то я
думаю,  что предыдущее письмо затерялось и
до  вас не дошло, а вы на меня будете оби-
жаться и нехорошо обо мне думать.
   Самый главный вопрос, хотите ли вы выс-
тупить  в  качестве  спонсора конкурса или
нет?
   На этом прощаюсь и все-таки жду ответа.

   С уважением N.........



160035                            24.12.01

           Уважаемый N........!

   1).  Ваши  письма  получены:  04.11.01;
19.01.01;  19.12.01.  Задержки  с ответами
связаны  с временем принятия решения и не-
обходимыми действиями по согласованию (ко-
ординации)   самих  действий.  ("Спонсорс-
тво").

   2).  Относительно конкурса см. предыду-
щее  письмо. Решение не изменилось. Халява
- это разврат (воровство, е-врейство, -ко-
рень  -вр-,  -вор-;  - беглые гласные -о-,
-е-.  Объясняют  Вам  как  грамматист. Это
"следы  метафизики"  XV-XVI  вв. в русском
языке.

   3). Имеется ряд предложений.
   3.1.  Почему бы Вам не взяться публико-
вать письма с моими комментариями (((((( -
греч.  строка) на них из "Открытых писем"?
Прямо  начиная  с 1999 года. Информация не
устарела,  более того, актуальность только
растет  со временем. Ваша выгода - возрас-
тает регулярность выхода газеты и уменьша-
ется время между выпусками, т.к. материалы
всегда в наличии. Аналитические разработки
стоят больше вашего поноса, который цирку-
лирует  в канализации (итернете) по поводу
Spectrum'а.
   3.2.  Возможен обмен (бартер) Ваших га-
зет  на  номера "Радиолюбителя". Знать то,
что там публикуется, входит в Ваши обязан-
ности  как  редактора, - безотносительно к
тому, как Вы относитесь к самим публикаци-
ям.  Схема следующая: Вы мне ТРИ очередных
номера газеты, я Вам - очередной "Радиолю-
битель".
   3.3.  Необходимо Ваше решение по поводу
ксерокопирования  Ваших газет по условиям,
предложенным  в  письме. Необходимо четкое
решение.

                                  (c) Nemo