Body 17 - От авторов - хеp вам всем!!!
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
От авторов
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(C)Necromancer     mdm: (017)270-18-47
Another  Body  has  come into our dark reality... В принципе
этот номер вроде как и не должен был появляться на свет... 2 или
3 раза он погибал в страшных муках на моих злобных дисках, я его
периодически воскpешал, чтобы снова обречь на смерть (я наверное
маньяк).  А  дело  все  в  том,  что несмотря на то, что в конце
газеты   написано  типа  "...спаивал  BazOFFt"  (ага,  ну...)  и
"помогал   ценными   советами  Wrecker"  (еще  один  тунеядец  и
дебошиp!),  газету  делаю  только  я один. Не спорю, бывает, что
Wrecker поддастся на жалобы и позвонит кому, стpясет новостей, а
так  всем  занимается Necromancer. Ну так хер вам всем!!! У меня
нету  времени  заниматься газетой. Никто ничего делать не хочет,
только  на  халяву  желающие  находятся всегда. И я бы не стал в
очередной раз загружать Word (между прочим под Windows :-), если
бы  не увидел отзыв в POLESSE. Кстати, интересный анекдот - если
посмотреть  на  мессаги, лежавшие (почему прошедшее время? потом
поймете...)  на  минских  ббсках,  то создается впечатление, что
живешь  не  в  Минске, а в Гомеле, потому как мессаги в основной
массе  происходят  оттуда.  Говоря  это, я вовсе не хочу обидеть
гомельских пиплов. Просто за Минск обидно.
W> ну если времени нет, то и насморка нет... за Минск уже даже и
не  обидно,  помоему  уже  все  давно поняли, что тут живут одни
февралики (отморозки). По поводу "...я один." - мне смешно, даже
комментировать  не  буду.  По  поводу  отзывов:  если нас еще не
обосрали  в  Optron'e,  то  это  значит нас нет в I-Net'e (tnx 2
pp^AMD).  По  поводу  месных отзывов, то их если сам с палкой не
вытрясешь - никто тебе ничего не скажет, мол мы все на умняке, а
ты делай что хочешь. Вот такой компот из перца.