Psychoz 03 - Жизнь Нострадамуса - Мишель Нострадамус (де Нотр-Дам), величайший из земных астрологов и ясновидцев!
(i) Ice'Di/Triumph
КОРОТКО О ЖИЗНИ МИШЕЛЯ НОСТРАДАМУСА.
Мишель  Нострадамус  (де  Нотр-Дам),  величайший  из  земных
астрологов  и  ясновидцев, родился 14(24) декабря 1503 года в 11
часов 15 минут в небольшом городке Сен-Реми на юге Франции. И по
отцу  Жаку  (преуспевающему  нотариусу  и врачу с многочисленной
французской  клиентурой),  и  по  матери Рени он - еврей, но его
родители  в  1501  году не по своей воле перешли в христианство,
иначе им грозило изгнание из католической Франции и отлучение от
профессии.  Оба  деда  Нострадамуса  -  Пьер  Нострадам (потомок
древнего  итальянского  рода  Нострадонна)  и Жан де Сент-Реми -
были  влиятельными,  занимавшими  высокое  положение  в обществе
врачами,   лечившими   герцогов   и   королей.   Интересно,  что
латинизированная   фамилия   Нотр-Дам   (Нострадамус)   включает
зашифрованное  имя  Адам и Астра (звезда), то есть Нострадамус -
"Звездный Адам".
Начальное  образование  Мишель  получил  дома под присмотром
своего  деда  Жана  де  Сент-Реми, бывшего одно время придворным
медиком  Ренэ  Доброго,  короля  Прованса. Его дед выдвинулся не
только  как  врач, но и как математик, философ и астролог. Семья
Нострадамуса  состояла  из  ученых,  уважаемых властью и любимых
народом. Его брат Жан стал известным французским поэтом.
В 1519 году шестнадцатилетним юношей Мишель поехал учиться в
Авиньон, где в старинном университете преподавались гуманитарные
науки  и  философия.  Своей понятливостью он приводил учителей в
восторг.  Его  память  была  настолько  точна  и  быстра, что он
цитировал  наизусть  целые  главы  после первого же прочтения. В
1522-1525  годах Мишель де Нотр-Дам изучал медицину в знаменитом
тогда  университете  Монпелье вместе с Франсуа Рабле, предсказав
успех  роману  "Гаргантюа и Пантагрюэль" и бессмертную славу его
создателю.

    Еще  не  успев стать бакалавром медицины, Нострадамус решил,
что  его  призвание  -  борьба с эпидемиями. И он 4 года успешно
боролся  с чумой в Нарбонне, Каркассоне, Тулузе, Бордо, деревнях
и  местечках  Прованса  и  Лангедока.  В  1529  году  его  снова
пригласили  в  Монпелье,  чтобы  после  окончания  учебы и сдачи
экзаменов  вручить  докторский диплом. Он при его способностях и
энергии  не захотел остаться в университете, став профессором, и
в 1532 году пустился в странствия, леча людей. В Ажане (городе к
юго-востоку   от  Бордо)  Нострадамус  осел  на  несколько  лет,
подружившись  со  знаменитым гуманистом, врачом и поэтом Цезарем
Скалигером. Там в возрасте 30 лет женился на красавице, родившей
ему  вскоре  сына  и  дочь.  Как  врача его ценили, и в духовном
общении со Скалигером Нострадамус совершенствовался и рос.

    Неожиданно его жизнь круто переменилась. Все пошло прахом. В
1537-1538 годах, не сумев справиться с эпидемией, великий ученый
потерял  жену  и  детей.  Он рассорился с разочаровавшимся в нем
Скалигером   из-за   разных  взглядов  на  поэзию.  Одновременно
Нострадамус  навлек  на себя подозрения инквизиции. Из-за первых
пророчеств  и  открытия  новых  способов борьбы с эпидемиями ему
даже угрожал костер. Поэтому явиться на вызов инквизитора Тулузы
по  обвинению  в  ереси  и  связи  с Дьяволом он не рискнул, и в
1538-1545  годах  Нострадамус  скитался по Европе, в основном по
Италии,  Швейцарии и югу Франции. Последние 2 года он прятался в
монастыре, спасаясь от голода.
В  1545  году  Мишель  Нострадамус  объявился  в Марселе как
помощник врача Луи Серра, возглавившего борьбу с легочной чумой.
На  этот  раз  он  повел  лечение  в Марселе и Эксе продуманно и
умело,   и   победил.   Ему   удалось   составить  из  цветов  и
лекарственных  трав целебное и дезинфецирующее средство от мора,
предвосхитив    тем    самым   санитарные   и   профилактические
мероприятия,   учитывая  религиозные  чувства  населения  и  его
внушаемость.  За  победу над эпидемией муниципалитет города Экса
наградил  Нострадамуса  пожизненной  пенсией.  Он  получал много
дорогих  подарков,  которые  сразу  же раздавал обездоленным или
покупал на них пищу для больных.
В   своей   магистрской   диссертации   Нострадамус   указал
возможность  применения  прививок  против оспы, что было сделано
лишь  200  лет  спустя  Эдуардом Дженнером. Также великий ученый
высказал   предположение   о  наличии  у  человека  двух  кругов
кровообращения, предвосхитив на 120 лет открытие Уильяма Гарвея.
Нострадамус      предсказал      использование     человечеством
электричества,  радио,  телевидения,  паровых машин, самолетов и
т.п.   Он   за   200   лет   до  Генри  Кавендиша  вывел  законы
взаимодействия   электронных   зарядов.   Великий  ученый  эпохи
Возрождения  предсказал  ряд направлений развития техники, в том
числе и космонавтику.

    С  1547  года  Нострадамус  до  самой смерти жил в маленьком
провансальском  городке  Салоне  - между Авиньоном и Марселем. В
том  же  году  он  женился  во  второй раз на богатой вдове Анне
Понсале-Жемаль   (Пуссар),   которая  родила  ему  трех  сыновей
(Цезарь,  Андре,  Шарль) и трех дочерей (Мадлен, Диана, Анна). В
доме  вдовы Нострадамус обставил себе кабинет, куда никто не мог
входить.  Там  он  хранил  ценные папирусы из египетских храмов,
привезенные  евреями,  изгнанными  из  Египта. Знаменитый врач и
астролог  знал  в  совершенстве латынь, иврит, древнегреческий и
итальянский  языки, изучал древнеегипетские и восточные поверья,
умел   изготавливать  чудодейственные  лекарства,  писал  стихи,
философские  и  медицинские  труды. Он также много лет занимался
химическими  и  физическими опытами, современники сравнивали его
разносторонний  талант  с  Леонардо  да  Винчи.  Слава  его  как
астролога  росла,  несмотря  на  происки завистников и бездарных
конкурентов.  Нострадамуса пытались убить за чернокнижие, но сам
он   был   убежденным  католиком,  избегающим  даже  отдаленного
соприкосновения   с   черной   магией.   Нострадамус  стал  выше
озлобленных невежд и жестоких интриганов.
Перу   Нострадамуса  принадлежит  ряд  книг:  "Универсальное
лекарство  от  чумы" (1561), "Как приготовлять варенье различных
сортов из меда, сахара и вина"(1552), "Полезная брошюра о многих
отменных  рецептах"  (1572)  и  др.  Ему  приписывают  сочинение
астрологических   трактатов   -   "Предвестия"   и   "Знамения",
написанные в виде 6-строчных стихов.
Но  главным  делом  жизни великого предсказателя стали книги
предсказаний,  охватившие  период  в  2242  года (с 1555 по 3797
год).  "ЦЕНТУРИИ"  (в  каждой  по  100 предсказаний) написаны на
старофранцузском   языке   с   вставками   на   латыни   в  виде
четверостиший  (катренов)  и  двух посланий - своему покровителю
французскому  королю  Генриху  II  (или "Большой Апокалипсис") и
своему  старшему  сыну  Цезарю  ("Малый  Апокалипсис"). Первые 4
"Центурии"  вышли  в  Лионе  в 1555 году, остальные предсказания
увидели  свет в 1557-1568 годах. Позже сыновья ученого выпустили
дополнения к "Центуриям" (или "Столетиям"), названные "Оракулы".
Интересно, что толчком к написанию загадочных предсказаний стало
видение, посетившее Нострадамуса в 1549 году, а в предисловии он
подчеркнул,  что  все  его  пророчества  "исходят  из  уст  Духа
Святого".   Ему   приходилось   писать   в  аллегоричной  форме,
пользоваться  языком  символов,  сравнений,  зашифрованных дат и
имен,  поскольку  Нострадамус  боялся  преследования  со стороны
"святой"  инквизиции,  которая приставила к астрологу постоянных
осведомителей.

    В   первых   буквах   четверостиший  Нострадамус  зашифровал
нумерологический  код, указывающий даты исполнения предсказанных
событий. Каждая строка катрена означает определенное число - 1-я
строка  дает  нумерологическую сумму, равную 1, 2 или 3 (то есть
речь  идет  о  конкретном  тысячелетии).  Цифры  остальных строк
показывают  остальные  цифры конкретных событий. Иногда в тексте
Нострадамус   умышленно   допускал   ошибки,   чтобы   правильно
зашифровать дату события.
12  "Центурий",  насчитывающие  970  катренов,  - это как бы
описание  путешествия  автора  по  будущим  судьбам человечества
вплоть   до   7-го   тысячелетия  (к  сожалению,  четверостишия,
касающиеся событий после 2300 года, безвозвратно утеряны). Это -
путешествие сквозь войны, бедствия, катастрофы. Эта книга - одна
из  самых удивительных книг, известных человечеству. Нострадамус
не  только  величайший  пророк  и  ясновидец, но и средневековый
предтеча  таких  известных  фантастов,  как  Жюль Верн и Герберт
Уэллс.
После  небывалого  успеха первого издания пророчеств-ребусов
Мишеля  Нострадамуса  пригласила  в  Париж  ко двору французская
королева  Екатерина  Медичи,  на  которую  стиховорные   загадки 
произвели  сильное  впечатление.  Эта поездка,  длившаяся  около
месяца  - с июля по август 1556 года - стала подлинным триумфом.
Он  был  принят  герцогом  Энном  Монморанси  и другими знатными
людьми,  осыпавшими астролога милостями и подарками. В 1564 году
после трагической гибели короля  Генриха II на рыцарском турнире
и  скоропостижной  смерти  его наследника Франциска II (о чем их
предупреждал  Нострадамус)  новый  король Франции Карл IX сделал
Нострадамуса  своим  личным  врачом  и придворным астрологом. По
просьбе  королевы-матери  Жанны  Наваррской  великий  астролог и
ясновидец  обследовал  и другого коронованного подростка Генриха
Бурбона,  предсказав  его  царствование  как  короля  Франции  и
Наварры Генриха IV. Также известен случай, когда Нострадамус пал
на  колени перед молодым францисканским монахом Феличе Пьеретти,
предугадав  в нем будущего главу Римско-католической церкви. Тот
тогда не поверил и рассмеялся, а через 19 лет стал Папой Римским
Сикстом V.
Краткая  биография  Нострадамуса  будет  неполной,  если  не
упомянуть,  что  он оказывал материальное и моральное содействие
инженеру  Адаму де Граппону, строителю канала, соединяющего Рону
с  Дюрансом, что позволило связать водным путем Средиземное море
с  Атлантическим  океаном. Канал строился 5 лет - с 1554 по 1559
год, и его открытие возвеличило Нострадамуса еще больше.

    Нострадамус  был  ростом  немного  меньше среднего и обладал
крепким   телосложением.  До  последнего  года  жизни  щеки  его
сохранили  румянец.  Он  имел  большой  и открытый лоб, прямой и
ровный  нос,  серые  глаза,  мягкий взгляд, в гневе загоравшийся
пламенем. Со строгого лица его не сходила улыбка, так что вместе
с  серьезностью в нем проявлялось много человеколюбия.  Несмотря
на старость, Нострадамус вседа был полон энергии, много смеялся,
едко  шутил,  любил и хвалил свободную искренность выражений. Он
обладал   удивительной   памятью   и  свежестью  восприятия.  По
характеру  Нострадамус  был  молчаливым,  много  думающим и мало
говорящим,  но  когда  было нужно, он умел прекрасно говорить. В
своих  движениях быстрый и живой, он был наблюдателен и терпелив
в  работе,  но  склонен к гневу. Спал ученый не более 4-5 часов,
охотно  постился, регулярно бывал в церкви и много ей жертвовал.
Он вел жизнь, достойную христианина, и был милосерден к больным,
не имевшим возможность отблагодарить его за помощь.

    Как  опытный  врач и астролог, Нострадамус знал точное время
своей  смерти,  продиктовывая  свое  завещание  (по  которому он
просил похоронить его стоя, чтобы истлевшие кости не рассыпались
в  кучу). Он скончался от разрыва сердца на рассвете 2 июля 1566
года  в  возрасте  63  лет.  Надгробная  надпись гласила: "Здесь
покоятся  кости  Мишеля  Нострадамуса,  одного из всех смертных,
сочтенного   достойным   сообщить   и   записать   своим   почти
божественным  пером  о влиянии звезд на будущие события, которые
должны  произойти  на земном шаре". Завистники его славы писали,
что  астролог  был простым пьяницей, создававшим свои "бредовые"
четверостишия в состоянии белой горячки. Франсуа Рабле с иронией
писал  о нем как об "оракуле божественной бутылки". Как бы то ни
было,  процент  подтверждения  прогнозов Нострадамуса, по мнению
Павла  Глобы, равен 95 процентов, к тому же первый использовал в
своих  расчетах 7 планет, а современная астрология использует 12
реальных планет и 4 фиктивных.
В   1781  году  Папа  Римский  предал  анафеме  предсказания
Нострадамуса   и  запретил  их  распространять.  10  лет  спустя
революционные  якобинцы разрушили гробницу ненавистного ученого,
повесив   его  скелет  и  раскидав  затем  кости  (что,  кстати,
предвидел  Нострадамус). Его мощи спасли почитатели, перенеся их
в  церковь  Святого  Лаврентия  в Салоне (где и находятся по сей
день),  осквернителей  вскоре  казнили  по  приказу  Робеспьера,
который  нашел  в  "Центуриях" предсказание об "обновлении века"
(новом  летоисчислении,  введенном  во  Франции  с  1792 года) и
свержении  короля.  Конвент  даже принял решение об установке на
могиле   великого   пророка   плиты  с  надписью  "Предсказателю
свободы".  На  родине  Нострадамуса в городке Сен-Реми (Франция)
ему также возведен памятедк...