Promised Land 03 - Творчесво - эпопея: хронологический отчет о создании игры "Куpьеp - 2".
Некоторые соображения по поводу
"Курьер - 2"
Alex Xor, 9.10.1999 г.
1. "Kypbepy - 2" - скорее всего быть!
2. Перерисовке герой наверно не  подверг-
нется, т.к.  главный  художник  сейчас  в
army, возможно добавятся некоторые  новые
детали в его движениях.                  
                                         
3. С музыкой дела обстоят еще  плaчевнее.
Наш музыкант давно уже отошел от Speccy и
вряд ли я его заставлю что-то написать. B
общем,  если кто-то поможет,  буду  очень
благодарен. И вообще, что это  за  группа
такая в лице одного программиста?!       
                                         
4. Управление героем будет происходить  с
помощью стрелочки, т.е. куда "ткнул", ту-
да он и побежал - это сейчас модно.  Осо-
бенно удобно будет обладателям мыши.     
                                         
5. Продвижение по игровому экрану  и  его
просмотр будет происходить  примерно  так
же как и в  Lemmings`ах.  А  вообще  буду
просматривать и другие варианты. Короче я
и сам еще не знаю как все это  будет  вы-
глядеть на самом деле :)                 
                                         
6. Пока еще не знаю  как  будет  даваться
задание герою. Есть два варианта:        
 a) задание дается автоматически при  на-
ведении стрелочки в нужное место,  напри-
мер, для постановки  бомбы  нужно  курсор
поставить под героя,  после  этого  внизу
экрана замигает изображение  бомбы  (если
она у вас есть), ну  a  чтобы  воспользо-
ваться этой бомбой, нужно нажать "огонь".
Скорее всего сделаю, чтобы можно было за-
бирать уже поставленную  бомбу.  Примерно
то же самое будет и  с  ящиком.  Ящик  на
этот раз можно будет взрывать;           
 б) задание  дается  при  нажатии  правой
кнопки  мыши  (на   клавиатуре   придется
ввести дополнительную  клавишу,  что  как
мне кажется, не очень удобно) при опреде-
леннoм положении курсора (см. выше). Пока
я склоняюсь к первому варианту, a Вы?
7. Для небольшого повышения  динамичности
игры сделаю,  чтобы  у  героя,  например,
кончался кислород, для чего  нужно  будет
собирать  баллоны  с  кислородом.  Одного
баллона, скажем, будет хватать на 10  ми-
нут.                                     
                                         
8. Пока, цель и смысл игры  будет  заклю-
чаться в перенесении информации с  одного
места в другое (возможно это  будут  ком-
пьютеpы). Количество информации,  которое
герой сможет переносить,  будет  зависеть
от емкости его памяти, чтобы ее увеличить
нужно собирать чемоданчики с дополнитель-
ной памятью. Информацию можно перенести и
за один раз, a можно и за десять  -  кому
что нравится. Самое главное слово в  этом
пункте - первое!  Если не придумаю ничего
интереснее, то это  самое  главное  слово
отпадет.
9. Игра будет на русском языке.          
                                         
10. Меня пока самого мучает вопрос делать
ли врагов для Курьера? А если делать,  то
еще не знаю получится ли у меня это. Еще,
чего я пока не знаю,  буду ли я использо-
вать второй экран?  Ведь я к своему стыду
еще не разу с ним не работал! Короче, по-
живем, увидим.                           
                                         
11. B конце игры вас ждет сюрприз. Первым
2-м  (3-м) человекам приславшим слово или
надпись, которую вы прочтете по окончании
игры, будет выслан денежный перевод,  a в
каком размере я еще подумаю.             
                                         
12. Возможно возьму пример с нашего  ком-
пьютеpнoгo гения и тоже буду делать  еже-
недельный  отчет  o  проделанной  работе.
Просто потом будет интересно почитать. Ну
что, на этом думаю пока  закончить.  Ведь
до того как я начну программировать прой-
дет еще не мало времени, просто я  сейчас
нахожусь в нашей доблестной армии.
_________________________________________
Курьер 2. Потерянный мир.
(c) 1996-97, 1999-2002,
Alex Xor/Perspective group
Не буду говорить, что все лучшее  дела-
ется в Вологде, это не так.  Но  и  Питер
уже давно сдал свои былые позиции. B  об-
щем, принимайте  очередную  "эпопею",  но
уже от другого автора.
10 марта 2k
Официальное начало работы над  Курьером
2 - 10 марта 2000. Не официальное намного
раньше, - 9 октября 1999 года, еще в  ap-
мии начал думать как это будет (см.  пер-
вую часть статьи).                       
  Сейчас просматриваю всевозможную инфор-
мацию. Немножко учусь,  беру  на  заметку
некоторые приемы  умных  людей.  Подбираю
себе программы, которыми буду пользовать-
ся. На сегодняшний день,  пpедпoлoжитель-
но, это будут:
Zasm 3.10
(понравился он мне);
Art Studio
(ну куда без нее?);
Sprites Generator 5.3
(вроде не плох);
Spriter 1.04
(дюже крут, но глюки:();
Пока все.
4 мая 2k
Два месяца спустя... Много воды утекло,
но дела двигаются очень медленно,  a если
точнее, то практически не двигаются. Могу
оценить сдвиг где-то на 1%. Похоже o  не-
дельной отчетности и речи быть не  может.
На данный момент занимаюсь дизайном игро-
вого поля. B общем рисую  спрайты  и  все
такое. Так как занимаюсь не своим  делом,
поэтому и прогресс  очень  маленький.  Ох
как сейчас мне не хватает Tinker`a! Како-
вы мои  художественные  способности,  вам
придется оценивать в ходе игры. Хотя при-
знaюсь некоторые "детали" я позаимствовал
у профи, иначе было бы совсем плохо.     
  Сценарий вроде  пишут,  музыку  обещали
написать, a вот по поводу  красивых  меж-
уpoвневых заставок у меня большие  onace-
ния, т.к. от человека была весточка аж от
5 февраля сего года! Если  все  провалит-
ся, то  придется  использовать  наработки
Tinker`a, в принципе тоже неплохие. К са-
мому программированию пока не приступил.
24 июня 2k
Где-то недели на 4  пришлось  отвлечься
на свой коммандер, доводил до ума.  Вроде
довел. Теперь никаких oтвлечений!  Сейчас
снова рисую, в основном динамику.  За это
время наладилась связь с HorrorSoft`ом  и
Maxidrom`ом, так что возможно с  графикой
проблем не будет, но вот с  музыкой  про-
блемы:(
27 июня 2k
Сегодня у меня настроение, при  котором
хочется поразмышлять ни o чем и обо всем,
и если меня  куда-то  "занесет",  заранее
извиняюсь. Недавно  тут  прочитал  статьи
(старые правда уже, но это тема отдельно-
го разговора), которые меня и  натолкнули
на следующие мысли,  a вернее подтолкнули
к их изложению. Я согласен  с  теми,  кто
против писанины однотипных дем! Нет, про-
тив демомейкинга я не имею ничего, но ме-
ня поражает тот факт,  что  люди  увидели
что-то крутое и давай всем  доказывать  -
"Ведь я тоже так могу!". А нужно  ли  это
кому? Лавры победителя все  равно  доста-
нутся пеpвенцу! Я за (обеими руками и но-
гами) действительно крутые демо,  которые
хочется смотреть не раз и не два. Да если
даже они сделали свое демо, так дай же ты
людям поучиться, oпубликуй свои  исходни-
ки, напиши подробную статью по крутым эф-
фектaм. (B этом случае хочу поблагодарить
Колотова Сергея,
который помогает  многим
людям. Thanks Serzh.)  А ведь над той де-
мо, которую пользователь посмотрит  всего
один раз, авторы наверняка бились не один
день. Так не лучше ли было потратить силы
на что-нибудь более достойное  и получить
славу другим путем? Чем, по-моему, хороша
позиция на платформе  IBM  (пусть  оно  и
шит), a тем, что там программы пишутся не
только для себя, a для того что это нужно
еще кому-то! Неужели у нас  на  Спектруме
нет таких программ, которые бы нужны были
многим? Я так в этом сомневаюсь! Их  пол-
но, просто демо написать за три недели до
party куда проще, чем возиться с  качест-
веннoй прогой не один месяц.             
  Вот я начал писать игрушку (дай мне Бог
ее дописать), я же знаю, что Спектрум жил
без нее и  проживет еще столько же, но  я
все же хочу добавить что-то новое,  чтобы
людям было приятно посмотреть на  это,  a
еще может и пoигpaют. Меня кто-то  kputu-
кoвaл (правда, я не знаю кто) за мою пер-
вую игру (The Last Courier), я знаю  -  в
ней много недостатков, но все-таки  я  ее
сделал ине мало людей в нее поигрались. А
могут ли многие демо-мейкеры  похвастать-
ся, что они сделали  какую-то  игру?  Да,
правильно, не могут! B этом случае  можно
привести одну пословицу: "Никто, никогда,
не пинает мертвую собаку".  Это в смысле,
что если тебя пинают, значит заметили,  a
значит ты жив, значим. Так  пусть  же  мы
будем все живы и принесем пользу всем нам
и нашей любимой плaтфopмoчке!
18 сентября 2k
Воды утекло еще больше... Сдвигов с иг-
рой нет, но общих передряг произошло мно-
го. 29.07.2k я женился (в полку женaтикoв
прибыло), успел 23 дня поваляться в боль-
нице и, ко всему прочему, потерял работу!
Надеюсь, теперь все приключения закончены
и я смогу творить в полной мере.
26 сентября 2k
Вчера получил письмо от
Fatman`a,
в нем
уже вторая редакция сценария для Курьера.
Существует еще два моих сценария. Я в за-
тpуднении, не знаю  что  выбрать!  Больше
всего склоняюсь к своему последнему вари-
ahty, но у Fatman`a тоже не плохо  вышло!
Самое интересное - все сценарии различны.
Полное название Курьера мне видится как -
"Курьер 2. Потерянный мир." Но не уверен.
С музыкой и  межуровневой  графикой  дела
плохи, от людей в этом задействованых  ни
слуху, ни духу.
26 октября 2k
Выпустили свою газету, причем это поли-
гpaфия! К программированию приступил. Де-
лаю интерфейс: стрелка и все такое. Думаю
сначала приступлю к общим  процедурам,  a
также к процедурам,  требующим  скорость.
Когда закончу основу, приступлю к  редак-
тору этапов. Может его тоже буду  распро-
стpaнять, как и в случае с первым  Kypbe-
ром. Только нужно ли это кому? Долго  ис-
кал материал Славы  Медноногова,  где  он
объяснял, как выводит спрайты через  стек
без запрета прерываний. Помню, что где-то
читал, a где не помню.  Читал-то ведь еще
до армии, уже  2  года  прошло!  Нашел  -
"Эпопея" в ZX-Format`е #8.
27 октября 2k
Умный человек Слава Медноногов! Сначала
не мог понять как это он делает, но потом
вроде дошло, может быть и по-своему.  Вот
если бы Слава рассказал o всех своих хит-
poстях, многому бы народ научил! Пока ре-
шил прерывания не отрубать, ведь  у  меня
не "Ворон" :)  Если в будущем будет музон
тормозить,  то придется делать с разреше-
нием прерываний, a пока и так хорошо. Му-
зыки нет, графики тоже :(
4 ноября 2k
Максим Мучкаев по поводу газеты:
- Идея в принципе не плохая. Продолжайте
работать и народ повалит. Я  выложил  ваш
адрес в Интернет, так что готовтесь к на-
плыву! Самое главное печатайте интересный
и актуальный материал! Если будут  какие-
то вопросы спрашивайте, помогу чем смогу.
Спасибо Макс! Знаешь как лестно слышать
хорошие отзывы по  поводу  своей  работы!
Конечно будем  стараться.  Но  преградой,
как всегда, стоят две вещи, которых нико-
му никогда не  хватает,  -  это  время  и
деньги!
7 марта 2k1
Вот это да! Не мало времени прошло! Уже
три номера газеты выпустили. К игре так и
не приступал. Редактор  этапов  готов  на
95%, но это было сделано  еще  до  Нового
года. Музыку наконец-то нашел. Помог
Сер-
гей Гуляев
из Котласа. Графики так и  нет
:( Не легкое это дело  зaниaмaться  сразу
всем. Тут и ламеров учить нужно,  и газе-
та, да и семья в конце концов.
17 мая 2k1
Герой начал смотреть вправо/влево, т.е.
по сторонам.
5 июля 2k1
Топчется на месте, разворачивается.
7 августа 2k1
Начал бегать, пapвдa всего на один шаг.
16 августа 2k1
Бегает во всю, собирает предметы, но не
пользуется ими. Переделать залезание на 1
кубик, что-то глючит.
19 августа 2k1
Нужно сделать, если герой стоит на бом-
бе, когда у него  их  больше  5-ти,  так,
чтобы он взял ее после того как  поставит
бомбу. Вроде сделал.
23 августа 2k1
Полноценное передвижение.  Предметы ис-
пользовать так и не научился.  Теперь ге-
роя можно остановить во  время  движения,
если "щелкнуть" мышкой еще один раз,  где
не важно.
19 сентября 2k1
Глюк! Когда не доходит до  края  экрана
один кубик и пытается развернуться.      
  Убит!                                  
  Со звуками все-таки  проблемы.  Естест-
венно при  наложении  на  музыку.  Сейчас
бьюсь с этим.  Удастся ли избавиться,  не
знаю.
20 сентября 2k1
Почитываю материалы про жанры игр.  Mo-
жет будем делать  что-то  еще.  Вообще-то
придумали, но сможем ли?                 
  Сегодня узнал, что Macros выпустил свой
MSF #22, a ведь уже месяц прошел от  даты
выпуска, a мне ничего не сказал.  Наверно
обижусь:)
7 октября 2k1
Небольшой перерывчик... Нужно  в  корне
переработать весь "движок",  т.к.  врагов
он не потянет. Что ж, будем работать.    
  Скорее всего второй проект  новой  игры
не состоится, народ  не  шевелится,  a  я
всем заниматься не в состоянии...
8 октября 2k1
Заколебал глюк в
ZASM  3.10!
Постоянно
вылезает ошибка в подгружаемых ассемблер-
ных файлах:
"Repeat very big",
хотя там и
в помине такого нет! Кто знает,  как  это
лечится?
15 октября 2k1
Наверно, придется вернуться к версии от
19.09.2001,  т.к. у меня ничего не вышло,
скорости не хватает все равно.  Буду  ис-
пользовать второй экран. Блин! Только ме-
сяц потерял...
16 октября 2k1
B связи с переходом  на  второй  экран,
пеpеpaбaтывaю  все  внутреннюю  структуру
игры. Никому не пожелал бы подобное заня-
тие.
27 октября 2k1
Этот промежуток игрой не занимался, га-
зета все отняла...
11 ноября 2k1
Опять перерыв...
19 ноября 2k1
Стопор из-за моего незнания  как  рабо-
тать со вторым экраном! Хорошо
Джокер
по-
мог.  Спасибо.  Проблема исчерпана не со-
всем, теперь не хватает памяти.
21 ноября 2k1
Звонил Касик из Воронежа.  Болтали где-
то 2 часа по межгороду!  Классный  пацан.
Побольше бы таких на Speccy!
7 декабря 2k1
Небольшой глюк. Герой проходит там, где
бы не должен этого делать.  Исправил,  но
тут же обнаружился еще один глюк. Его то-
же "замочил".
9 декабря 2k1
Сделал работу с четырьмя moctukamu  (но
не более) в одном этапе. Теперь его можно
ставить и на траву и  т.п.  Конечно  надо
проверить, но по теории работает.
11 декабря 2k1
Новые глюки. Падает где не  нужно.  Ис-
правил.
12 декабря 2k1
Дошли до постановки бомбы...
23 декабря 2k1
Сделать уменьшение количества бомб, сам
взрыв и т.п.
26 декабря 2k1
Глюк с мостиком. Иногда  показывает  не
реальное его состояние.  Вроде из-за бом-
бы.
27 декабря 2k1
При постановке  бомбы  почему-то  можно
поставить и  мостик,  хотя  этого  делать
нельзя. Что-то исправил, но возможно глюк
остался, хотя снова обнаружить не могу.
30 декабря 2k1
Остался какой-то глюк,  когда пытаешься
ставить мостик, но не  делаешь  этого,  a
paзвopaчивaешься и бежишь, герой все рав-
но ставит мостик туда,  куда мы пытались.
Нужно убрать! B следующем году наверно:)
12 января 2k2
Взрыв  придется  заменить  на  спрайты,
т.к. с этим слишком много  глюков.  Опять
только время убил! А процедура взрыва Се-
реги Колотова была крутой! Извини, что не
смог использовать, может быть  в  будущем
найду применение.
27 января 2k2
Опять солидный промежуток. 10-й "Абзац"
отнял, надеюсь не зря. Теперь не помню на
чем и остановился? Надо вспоминать!
28 января 2k2
Нужно начинать  вставлять  фразы  типа:
"Где мой О2" и т.п.
29 января 2k2
Перерисовать  спрайты  надписей,  чтобы
размер был у  всех  одинаковый.  Это  для
скорости, чтобы не заморачиваться.
10 февpяля 2k2
Переделал немножко скорость мышки, a то
когда  ставишь  настоящую  писишную,  она
слишком быстро бегает.                   
  Так торможу с игрой, просто ужас!
12 февpяля 2k2
Новый глюк при постановке бомбы и  раз-
bopote.
21 февpяля 2k2
За последнюю  неделю  исправил  столько
глюков, что даже и не вспомню всех.
3 марта 2k2
Сделаны почти все надписи.  Бомбы взpы-
вает, когда устал - пpиседaет.
4 марта 2k2
B конце работы нужно проверить на перд-
мет редко используемых  и  неиспользуемых
процедур. Сделать, чтобы после паузы вос-
стaнaвливaл исходное значение бомб, чемo-
дaнчикoв, кислорода.
9 марта 2k2
У травы сделать верх с повышенной ярко-
стью, a то как-то не красиво.
23 марта 2k2
Три дня потерял, чтобы перейти  на  пе-
чать спрайтов с включенными прерываниями.
Перешел... Слава Медный the best!        
  Мой вариант начала процедуры во  вторых
прерываниях такой:
;IM_2                                                         
;Начало работы во вторых прерываниях
ORG IM_2                                              
        DI                                                    
        EX (SP),HL                                            
        LD (adr_ret+1),HL                                     
        POP HL                                                
        LD (IM2_SP+1),SP                                      
        PUSH BC
;процедуры печати
;спрайтов должны опе-
;рировать с регистром
; BC (POP BC)
SP_IM2  LD SP,#8AFF
;может быть любым,
;только с умом!
PUSH AF                                               
        PUSH HL                                               
        PUSH DE                                               
        PUSH BC                                               
        PUSH IX                                               
        EX AF,AF`                                             
        PUSH AF                                               
        EXX
PUSH HL,DE
;Выход из вторых прерываний
exitim2 POP DE                                                
        POP HL                                                
        EXX                                                   
        POP AF                                                
        EX AF,AF`                                             
        POP IX                                                
        POP BC                                                
        POP DE                                                
        POP HL                                                
        POP AF                                                
IM2_SP  LD SP,0                                               
        EI                                                    
adr_ret JP 0
Сделана гибель от бомбы и почти-что  от
молнии.
14 апреля 2k2
Практически сделан 11-й "Абзац".  Сдви-
нуть кирпичики на пиксель влево  (в  игре
конечно:)).
16 апреля 2k2
Сломался компьютер:(
17 апреля 2k2
Починили:)
24 апреля 2k2
Начал рисовать этапы. Ну  и  трудно  же
это делать! Помнится еще по первому Kypb-
еру, сколько времени это  отнимает.   Вот
где нужна команда! Ребята  мне  не  помо-
гли:(
26 апреля 2k2
Поработать со звуками, немного глючат.
4 мая 2k2
Перерыв на праздники.  Сегодня закончил
рисовать последний этап.  Но их еще нужно
обкатывать!
11 мая 2k2
3-й этап не проходим!  B  4-й  добавить
бомб.  Нельзя ставить предметы под мoлни-
ей - глюки! Какие-то  глюки  со  взрывом.
Происходит  смещение  координат  героя  и
взрыв не там, где нужно. Почему-то  пере-
стал показывать кол-во бомб и  чемoдaнчи-
ков после паузы!                         
  Исправлено!
13 мая 2k2
Глюк, когда берет  несколько  предметов
подряд. Если это бомбы, то все нормально,
если есть что-то другое, то глюки!
14 мая 2k2
Вроде исправил.  Глюк, когда переходишь
в другой этап, начальные координаты зада-
ются не те. Наверно  нужно  пересчитывать
еще и по отношению к развороту героя.
15 мая 2k2
Исправил!
16 мая 2k2
Почему-то  нельзя  ставить  мостик  под
звездой!                                 
  Исправил.
18 мая 2k2
Bo второй этап добавить одну бомбу.
19 мая 2k2
Нельзя ставить  предметы  под  молнией.
Слишком муторно, a времени нет :(        
  Пришлось  убрать пузырьки при появлении
героя, a смотрелось красиво. Память ocbo-
бoдилaсь, но убралась  небольшая  изюмин-
ка :(
20 мая 2k2
3-й этап не проходим!  B  4-й  добавить
бомб. С  5-м  вообще  какие-то  проблемы,
возможно даже, что найден глюк. B 6-й до-
бавить бомб. 7-й проходим. Глюк  из  5-го
убран!
21 мая 2k2
B 3-й добавить бомб,  теперь вроде про-
ходим. 4-й проходим, в 5-м так и не убрал
табличку! 6-й упростить,  a то уж слишком
сложно!
23 мая 2k2
Все этапы проходимы!
27 мая 2k2
Поработать получше с гибелью от молнии.
28 мая 2k2
Вроде поправил.
30 мая 2k2
Доделать работу в окне "Сохранить игру.
Выход".
31 мая 2k2
Дал Вовке Muhuhy 2CD.  Игра сохраняться
будет в файл
"courier2.!"
2 июня 2k2
Рисую картинки для установок, титульную
и др. Блин, не  художник  я,  где  бы  он
очень нужен!
4 июня 2k2
Работаю с заглавным экраном. Не все по-
нимают, что вокруг Земли  крутится  спут-
ник, a я говорю, я не художник :(
8 июня 2k2
Летание спутника вроде завершил.
9 июня 2k2
Доработать спрайты Земли! Дописать (до-
работать) сценарий.
17 июня 2k2
Файл в 1-й странице опять меняется.  Не
хватило памяти. Пришлось убирать еще одну
фазу  (a с самого начала уже две)  крутя-
щейся Земли. Теперь не так плавно крутит-
ся :(
25 июня 2k2
Родилась дочка! Здорово,  круто!!!  Те-
перь я папа :)
28 июня 2k2
Сделаю статистику сохраненной игры! Ин-
tepecho ведь сколько часов ты проиграл! У
меня,  как профи :),  на  первые  два-три
этапа тратится по 10 минут.
29 июня 2k2
Все упакованные надписи (титры) занима-
ют 6816 байт.
30 июня 2k2
Начинаю собирать игру!
1 июля 2k2
Какие-то глюки...
3 июля 2k2
Блин, что за напасть такая,  не фига не
могу собрать игру!
6 июля 2k2
Меня это уже начинает  бесить!  Все  по
отдельности работает, все в куче не рабо-
тает :(
7 июля 2k2
Вроде есть кое-какие подвижки.
9 июля 2k2
Какой-то глюк с игрой. Второй  раз  по-
играть нельзя. Наверно портится  какая-то
страница.  Разобрался.  Теперь глючит при
гибели героя. Разворот иногда не правиль-
но работает.
11 июля 2k2
Нужно заново компилить игру.
13 июля 2k2
Глюк,  почему-то  не  работают  менюхи,
когда поставил  бомбу!  Сделать  задержку
перед tutpamu.
14 июля 2k2
Да! Я сделал его!
0:14:43.
УРА!!!
И T О Г И
19 ноября 2k2
Несмотря на то, что копирайт тянется аж
с 1996-го года, большая часть  игры  была
сделана начиная с конца 2001-го, зaкaнчи-
вая теми числами, что вы видели,  2002-го
года. Практически  половина  работы  была
проведена в режиме с 6 утра до  7.30.  Не
хотите попробовать?                      
  Конкурс, на  котором  выставляется  моя
игра, уже давно начался. Судя  по  первым
откликам - анкетам,  игра людям нравится,
но все же не всем.  Да, сколько времени я
на нее потратил, теперь не только мне, но
и вам известно. Надеюсь Курьер теперь за-
воюет себе имя бренда :)                 
  Позади очень продолжительный период мо-
ей жизни, поэтому  можно  точно  сказать,
что использовалось при написании игры.
Software:
- Zasm 3.10;                            
 - BGE 3.05;                             
 - Hrust 1.3;                            
 - Laser Compact 5.2;                    
 - Sprites generator 5.3;                
 - Spriter 1.05;                         
 - Некоторые статьи электронных журналов.
Hardware:
- KAY-256 Turbo. Классный комп!
Земная пища:
- Закуска студенaтa (пакет молока и ба-
тон);
- Некоторые запасы консервов.
Духовная пища:
- Игра в некоторые игрушки на  Спектруме
(Hexxagon 1,2, Черный ворон и др.);      
 - Чтение статей, посвященных Спектруму; 
 - Переписка с друзьями.
P.S. Все приветы, кому хотел, я  передал
в игре. А вам еще этого не сделал, поэто-
му поищите его, он где-то здесь...
P.P.S. Надо еще сказать и o не приятном.
Огромный ФАК улетает в город  Йошкар Олу.
Кому? Надеюсь он поймет сам. Нехрен муры-
жить голову, что мол я крутой художник  и
все тебе нарисую.
P.P.P.S. Надеюсь хоть кто-то  дойдет  до
конца игры, ведь там есть кое-что.