Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: копировщик McDonald v 2. 7
McDonald v 2. 7
─────────────────
by Klimov Max/KZS
Запуская новую версию
McDonald
'a, я
надеялся на нечто новое и нормально рабо-
тающее на тринадцатых дисководах ( старые
версии  плохо прописывали диски на не им-
портнытых дисководах ). Чем же отличается
новая  версия  от старых ? Появилась, ка-
жется, "дернутая" картинка в верхней час-
ти экрана, все сообщения стали на русском
языке.  Программа стала монолоадером, что
плохо  сказалось на возможности настройки
на тип машины (автодетекцией в версии 2.7
и не пахнет, во  всяком  случае, мы ее не
заметили). На  МС5313  прога  как  писала
плохо,так и пишет,единственное, что изме-
нилось в лучшую сторону, так это скорость
работы ( и то не намного ). Ребята,давате
все-таки помнить и о совковых дисководах,
ведь есть  примеры  программ такого рода,
прекрасно  работающие  на  них ( дисково-
дах ).

     А  вот и еще одна прога для работы с
диском. Относится она к  дисковым  утили-
там. В общем это ...