ZX News 02 - Лечение современными методами - 5 способов лечения.
(C) Алина Жигунова
Лечение современными методами.
1)
Этот  метод  хорош для начинающих,
так  как довольно прост в исполнении. По
теории Гиппократа, все болезни организма
исходят    от    нарушения   соотношения
жидкостей в нем. Следовательно, нужно на
всякий  случай  добавить в свой организм
еще  жидкости.  Чтобы избежать опасности
заражения,   опытные  врачи  рекомендуют
пользоваться  самым лучшим 96-процентным
средством   дезинфекции  в  ограниченных
количествах,  и им же, но разведенным, в
количествах   неограниченных.  Принимать
перорально (через рот).
   Функциональной  пробой  может служить
тест    под    названием
"Стакан"
:
испытуемому  предлагается после принятия
лекарства   пристально   посмотреть   на
обычный   стакан,   который   в   случае
необходимости  можно заменить рюмкой или
кружкой,   в   зависимости   от  тяжести
симптомов.  Когда  пациент увидит четкие
очертания второго стакана (кружки,рюмки)
рядом  с  первым, прием средства следует
приостановить на несколько часов.
Побочный   эффект:
при  передозировке
средства      наблюдаются      нарушения
координации,     слабые     расстройства
речевого   и   двигательного   аппарата,
возможны   галлюцинации.  При  появлении
этих  симптомов, следует прекратить курс
лечения  и  обратиться к лечащему врачу,
или  же  к  врачу,  выписавщему  рецепт,
чтобы уточнить дозу приема лекарства.
Противопоказания:
не   рекомендуется
употреблять  вместе с алкоголем, так как
возможны    тяжелые    последствия    их
химического взаимодействия.
2)
В   последнее   время   участились
обращения  в  консультации  пациентов  с
симптомами,   сходными   с  проявлениями
слабой   формы   анемии,  как-то:  общая
слабость,      быстрая     утомляемость,
сонливость,  раздражительность и др. При
клинических   анализах  содержание  всех
форменных  элементов  крови  оказалось в
норме,   но  симптоматика  указывает  на
недостаточность   в  организме  больного
ионов  железа,  которое,  как  известно,
является     одним     из    компонентов
гемоглобина   эритроцитов   крови.   Для
избавления   от  всех  вышеперечисленных
нежелательных  симптомов  многие  видные
специалисты     пользуются     следующим
оригинальным методом.
    Желательно   применять  этот  способ
лечения  под  наблюдением  двух, а лучше
трех        опытных        специалистов,
практиковавших  такие методы ранее. Но в
этом  случае, конечно,   на   вас  ляжет
ответственность за доставание лекарства.
Оно  не  столь  дефицитно,  и  его можно
приобрести  почти  в  любом магазине или
киоске.  Мои  коллеги  часто назначают в
таких      случаях      портвейн     или
"Массандру"
,  в  которых  содержание
железа  максимально,  но  для начинающих
лучше   воспользоваться
"Сангрией"
,
хотя и содержащей меньше железа, но зато
легко  усваивающейся  и  дающей  меньший
побочный эффект.
    Прием   лекарства  осуществляется  в
соответствии  с  советами присутствующих
специалистов. Некоторые пациенты находят
лекарство достаточно неприятным на вкус,
и специалистам приходится их уговаривать
"За   любовь!",   "За  женщин!",   "За
встречу!"
и   т.д.   Но  большинство
обратившихся    в   консультацию   после
нескольконедельного               приема
рекомендованного     средства     охотно
продолжают  курс  лечения,  и  даже  без
присутствия специалистов, требовавшегося
в начале лечения.
   Функциональной  пробой может быть как
описанная выше проба
"Стакан"
, так и
пальценосовая   проба.  Пациента  просят
закрыть  глаза  и вытянутым указательным
пальцем коснуться кончика носа. Когда он
согласится  это  сделать, доза лекарства
уже  достаточна,  но  при  желании прием
можно  продолжать,  пока  лечащийся  еще
попадает пальцем в височную область. При
попадании  в  область  шеи  или реберную
область  следует  временно приостановить
лечение.
Побочный   эффект:
У  пациента  часто
проявляются  эмоциональные расстройства,
возможно появление глубоких чувств любви
и  дружбы,  или,  наоборот, ненависти. В
первом   случае   пациент  опасности  не
представляет,   но   во   втором   часто
угрожает   присутствующим   специалистам
табуретом,  и  его  следует на некоторое
время изолировать, оставив ему запас еды
и воды на день.
Противопоказания:
такие  же,  как и в
предыдущем   случае.   Кроме  того,  при
появлении   в   поле   зрения  маленьких
чертиков   зеленого  цвета  неоходимо  в
срочном  порядке  обратиться  к лечащему
врачу    и   желательно   сменить   сорт
лекарства.
3)
Нередко в нашей практике встречаются
случаи,  когда  у  пациента  наблюдается
симптоматика  перегрузки белковой пищей.
Конечно, более действенным в этом случае
оказался   бы   метод   строгой   диеты,
ограничивающей   употребление  белков  и
заменяющей   их   клетчаткой  (например,
овощами)  и  растительными  жирами.  Но,
насколько     известно,    в    условиях
восьмичасового        рабочего       дня
придерживаться   требований   диетологов
крайне   затруднительно.  Мы  предлагаем
заменить    протертые   овощи   и   пюре
продуктом, содержащим большое количество
углеводов,     который    в    состоянии
обеспечить   энергетические  потребности
человеческого  организма  и  кроме того,
обладающим  стимулирующим  действием  на
мочевыводящую  систему  и почки. Продукт
обычно разлит в полулитровые бутылки или
баночки;  использовать  продукт из бочек
нежелательно    по    гигиеническим    и
санитарным соображениям. Способов приема
существует   неограниченное   множество.
Прием  можно растянуть на весь день, или
осуществить   за   час-два;   желательно
присутствие  консультантов,  но  оно  не
обязательно.  Чтобы избежать поступления
в  кровь  сразу  большого  обьема  воды,
многие  принимают лекарство одновременно
с  солеными  продуктами:  соленой рыбой,
например,    но    это   условие   также
необязательно.   Правда   это  лекарство
обладает  длительным латентным (скрытым)
периодом,  действие  отдалено от времени
приема    вследствие   высокой   степени
разведенности    продукта,    но    зато
большинство  пациентов охотно пользуются
именно этим средством, так как оно дает,
кроме основного направления лечения, еще
и  повышение  тонуса  подкорки полушарий
большого  мозга.  У  некоторых пациентов
после  принятия лекарства обнаруживаются
скрытые  таланты:  они  много  и  охотно
поют,  рассказывают  стихи  и  анекдоты,
пытаются  играть  на подручных средствах
музыкальные  пьесы, проявляют склонность
к   путешествиям   в   соседние  города.
Лечащему  врачу  эти  симптомы не должны
казаться  тревожными и болезненными, так
как  на  самом  деле  представляют собой
только  проявление  крайнего  доверия  и
дружелюбия    со    стороны    пациента.
Лекарство   удобно  еще  и  потому,  что
распространено     повсеместно,    имеет
множество    разновидностей,   как-то:
"Жигулевское",   "Tuborg",   "Донецкое",
"Аваль",    "Bear    Beer",   "Оболонь",
"Даниловское"
и т.д.
Побочные эффекты:
практически не обна-
ружено, за исключением кишечных рас-
стройств в случае злоупотребления пред-
лагаемым средством. Также наблюдается
частое, обильное мочеиспускание.
Противопоказания:
не обнаружено.
4)
Существует    также   оригинальное
средство  против вялости, общей слабости
и быстрой утомляемости, пропагандируемое
у  нас на Украине не особенно широко. По
одной  из  теорий, ослабленное состояние
организма является следствием недостатка
адреналина   в   периферической   крови.
Адреналин  можно вводить внутривенными и
глубокими    иньекциями,   но   немногие
пациенты   имеют  возможность  в  случае
надобности   получить   такую  иньекцию.
Поэтому мы рекомендуем воздействовать на
собственный   организм   таким  образом,
чтобы     надпочечники    самостоятельно
усилили  синтез адреналинаи выброс его в
кровяное  русло. Известно, что адреналин
гормон   сильных  эмоций  (страх,  гнев,
неожиданная радость...). Жаль, редко кто
из  обратившихся  за помощью соглашается
на  шоковую  терапию,  хотя  эта отрасль
довольно  прогрессивна,  но  сказывается
многолетний     консерватизм,    родовые
предрассудки     и     многое    другое.
Неожиданная    радость    не    возымела
достаточного  эффекта,  так  как  мы  не
выявили  достаточно сильного адекватного
раздражителя;  но параллельно обнаружили
мощный  стимул  отрицательных  эмоций  -
карамельку  на  палочке.  Вот  еще  один
пример   нестандартной  реакции  больных
людей:  карамелька  вызывала  у  них  не
рекламируемую    радость,    а   сильное
двигательное   и   речевое  возбуждение,
которое,  по-видимому, стало показателем
их  недовольства.  Но желаемого действия
мы     добились:     произошел    выброс
адреналина,   и  через  некоторое  время
пациент почувствовал себя гораздо лучше.
Вам  же, в бытовых условиях, для выброса
адреналина в кровь можно воспользоваться
созданием      небольшой     конфликтной
ситуации.   Чтобы   избежать   излишнего
риска,   советуем   проделать   это  для
тренировки   несколько  раз  с  хорошими
знакомыми,  а  только потом переходить к
более  изощренным  формам. Разнообразьте
стрессы,  чтобы не вызвать привыкания.
Побочный    эффект:
При   отсутствии
достаточного    опыта   конфликт   может
представлять      угрозу     физическому
состоянию  пациента;  иногда также и для
морального - пациенты часто сталкиваются
с непониманием родственников. Но если вы
обьясните  им,  что  стресс - всего лишь
метод  лечения, они с радостью поддержат
ваши начинания.
Противопоказания:
не  рекомендуется
мужчинам  с  ростом  меньше
1.70
и
весом меньше
70 кг
. Ни в коем случае
нельзя пользоватся этим средством людям,
страдающим  сахарным  диабетом:  для них
такое    количество   адреналина   может
оказаться    губительным.    Аналогичная
ситуация  может наблюдаться и при редком
совпадении:  пациент имеет тещу, которая
в   конфликтной  ситуации  действует  на
него,  как  адреналин на диабетика, т.е.
вводит в коматозное состояние
5)
Совсем  недавно  на базе Украинского
института    геронтологии    проводились
эксперименты   по   облучению   животных
волновой  радиацией.  При этом выявлено,
что небольшая доза радиационного излуче-
ния  очень  благотворно  влияет на орга-
низм. Так что, если Вы находите для себя
затруднительным применение вышеописанных
методов, но вам необходимо избавиться от
слабости  и  раздражительности, советуем
воспользоваться   этим  новым  способом,
сейчас   внедряющимся  в  медицину.  Для
получения    нужной    дозы   желательно
приобрести
"Pentium"
,  но при его
отсутствии  подойдет  и
"Spectrum"
с
черно-белым    монитором.    Большинство
специалистов   советуют  в  этом  случае
получать  от  компьютера  еще и побочную
пользу:    например    писать   на   нем
программы.  Мы также склоняемся к такому
мнению,   и   дополнительно  рекомендуем
писать "демы" и логические игры.Конечно,
один   из   наших   пациентов   "S....r"
чувствует себя сейчас достаточно хорошо,
хотя  и не использует свой компьютер для
создания  программ.  Он удачно совмещает
два    наших   совета:   получает   дозу
облучения  и  адреналиновый шок, так как
(заметьте,  с  помощью  того  же  самого
компьютера!)      создает      множество
конфликтных  ситуаций.  Но, к сожалению,
это  рискованно,  и  мы  не осмеливаемся
рекомендовать   этот  метод  человеку  с
уравновешенным эмоциональным фоном.
Побочные эффекты:
многочисленны. Среди
них   плохие   программы,   за   которые
приходиться извиняться, трупы дисководов
и   запои.  Но  даже  совокупность  всех
побочных  действий  не снижает огромного
целительного  эффекта  от  предлагаемого
лекарства.
Противопоказания:
перед началом курса
лечения,  желательно посетить терапевта,
чтобы  он засвидетельствовал вашу полную
непринадлежность к "ламерам". Желательно
получить   справку  с  печатью.  При  ее
отсутствии   писать   программы   строго
запрещено, во избежание нервных срывов у
тех, кто к "ламерам" не принадлежит, и в
целях собственной безопасности.