Adventurer 07 - Обзор игрушек - Обзор новых игровых программ: TECHNODROM
(C) Федоров "Chasm" Владимир
     (C) Музыка: Davos Soft
Дык, обзорчик.
Всем привет от
дяди Володи
! Отдыха-
ете ?  Сейчас я вас загружу по поводу но-
вых  гамезов  (правда кому как),  которые
появились не так давно (тоже спорный воп-
рос) в гарном городе  Рыбинске.  Полистав
свежую  компьтерную  прессу и порывшись в
своих пыльных дисках,  я надыбал несколь-
ко программ, которые, надеюсь, не освеща-
лись в аналогичных разделах других перио-
дических изданий.
     Конечно, новья  в последнее  время к
нам  стекается  просто немеряно, но среди
общей  массы  игр,  которые присылают нам
наши друзья (за что им огромное спасибо),
стало попадаться много скаченных с
Inter-
net
гамезов, которые иначе как фуфлом не
назoвешь.  Поэтому  среди  этого програм-
много  изобилия  я  постарался   осветить
лишь те игры, которые заслуживают  вашего
внимания. Начнем, пожалуй, с чуть залежа-
лых,  но  не ставших от этого менее инте-
ресными.
TECHNODROM
Авторская версия
                           с защитой
REAL SOFTWARE 1997
Объем весь диск


     В принципе,  эта игрушка появилась в
широкой продаже еще на
Enlight
'е  и уже
успела   завоевать   признание  любителей
стратегических  игр. Для тех,  кто ее еще
не видел,стоит сказать, что она представ-
ляет собой убойную  смесь
Laser Squad
и
Nether Earth
. В вашем распоряжении нахо-
дится база, способная  производить четыре
типа боевых роботов, также вы можете зах-
ватывать нейтральные и отбивать вражеские
базы, на которых, соответственно, с этого
момента  могут производиться ваши роботы.
Вражины тоже не дремлют и стремяться зах-
ватить ваши базы.  В общем, бойня получа-
ется крутая !  К  несомненным плюсам игры
можно отнести встроенный редактор карты и
независимость поведения роботов,  относи-
тельно ландшафта. Также в игре существуют
еще несколько неявных,  но довольно инте-
ресных моментов : кинутым предметом можно
"замочить  репутацию"  слабого робота,  а
если кинуть в стену перед собой, то может
и отдача замучить. Для утилизации предме-
та не обязательно подходить к базе вплот-
ную, а  компьютеры и  screen'ы  не только
для красоты.  В общем, если у вас еще нет
TECHNODROM
'а,то найдите его - не пожале-
ете.
ЗВУК          80%
       ГРАФИКА       70%
       СЮЖЕТ        100%
       ИНТЕРЕСНОСТЬ 100%