ZX Press 01 - Интерес - размышления: "сколько ещё существовать любимцу SРЕCCY"?
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
Размышления...
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
© Денис Токарчук
│
│
Музыка: Zhenya of Zero
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
В  различных  компьютерных изданиях, в
кругах  спектрумистов  не  раз обсуждалась
такая проблема, как "сколько ещё существо-
вать  любимцу
SPECCY
?". Признаюсь, я и сам
часто мечтал о более мощной машине, не раз
предавал
SPECCY
такими речами как: "Хочу
пентюх,
а
спекки
- вчерашний день, отжил
он своё..." - но сегодня я каюсь в этом, я
не  представляю,  как  бы  существовал без
привычной структуры команд, без его специ-
фической, необычной музыки, без его экран-
ной области и без многого-многого, без че-
го и представить нельзя
"СПЕККИ"
... Понят-
но, юзер, которому только и дай поиграть в
геймзы, он-то за этим и перелезет на более
мощную тачку.
Спектруму
будут принадлежать
те  люди, которые заглянули в его внутрен-
ний  мир,  в его особенности (прелести). И
если этот человек когда-нибудь перейдёт на
другую платформу, то он никогда не забудет
спек,  я  это  гарантирую. Он всегда будет
защищать и вспоминать добротой
ZX-Speccy.
Выделяют   обычно  следующие  проблемы
спекки:  недостаточные технические мощнос-
ти; незащищённость законами авторских прав
(!).  Мы  коснёмся  последнего -
АВТОРСКИЕ
ПРАВА.
Они существуют и всегда существова-
ли!  Не знаю как в России и в других стра-
нах СНГ, но на Украине авторские права ох-
раняются
ЗАКОНОМ
(ст.136  УК  Украины,
статьи 472, 475, 497 ГК Украины).
│
Авторское  право распространяется на
│
произведения науки, литературы, ucckyct-
│
ва,  являющихся  результатом  творческой
│
деятельности,  независимо  от  их жанра,
│
ценности, способа и формы воплощения. Но
│
вашей  собственностью является не только
│
диск,на  котором записано ваше творение,
│
а  также,  именно  ваш ТРУД, который ав-
│
томатичeски становится вашей интеллекту-
│
альной  собственностью, на которую никто
│
не имеет права посягать, без вашего раз-
│
решения.
* * *
Недавно я раздумывал о сложившейся си-
туации,  и  ко мне пришла бредовая идея. А
что  если  создать  дистрибьюторскую ассо-
циацию,  которая  бы  занималась
ЛЕГАЛьНЫМ
распространением  п/о  для
SPECCY?
То есть
некое
об'еденение дистрибьюторов.
Приведу
пример:   в
ассоциации
состоит  десять
дистрибьюторов.  Лицензия на распростране-
ние какойто программы стоит 10$. Каждый из
членов  ассоциации  вносит 1$ и она (ассо-
циация) покупает лицензию на распростране-
ние. Каждый из её участников получает пра-
во  на
законное
распространение этой прог-
раммы.   В   этом   случае   выигрывает  и
распространитель,
и
производитель  п/о.
Постепенно,  с развитием нескольких конку-
рирующих   ассоциаций
производитель  п/о
сможет  больше  и  больше повышать цены на
лицензию.   Наконец  вылезут  из  подполья
"пираты"
,  которые,  записавшись  в какую-
нибудь    "
...distribution   association",
станут
ОФИЦИАЛьНЫМИ
распространителями.
Пересылка  новья  может  производиться  по
почте.  Например,  в  каком-то  городе су-
ществует
центр
ассоциации.  И  в  случае
появления какого-то новья, он (центр) рас-
сылает  (по  почте, естественно) остальным
представителям  ассоциации  ксерокопии ли-
цензии, а также
мастер-диски
с новьём. Ко-
нечно  же на это будут нужны деньги. Здесь
есть выход - каждый дистрибьютор регулярно
будет вносить членский взнос.
Таким  образом можно будет создать ог-
ромнейшую
дистрибьюторскую сеть
, по кото-
рой  можно  будет распространять не только
п/о...
Ну  ладно, на сегодня это пока фантас-
тика...  Эта  идея, конечно, несовершенна,
но  хотя бы задумайтесь, господа
дистрибь-
юторы,  "пираты",  хаккеры,  программисты!
Воплотитв эту идею в жизнь
СПЕКТРУМу
будет
дан необходимый толчок в коммерческом пла-
не...                                     
                                          
                                          
                                          
    Если  у вас есть по-поводу этого всего
идеи, то пишите на адрес редакции, который
опубликован  в разделах
"ОТ АВТОРОВ", "АН-
КЕТА".
* * *
Отвлекёмся от темы
ассоциации
и затро-
нем, возможно потерявшую свою актуальность
тему,
8(16)-битовых
(SHIT!) приставок, ко-
торые  до сих пор имеют популярность в не-
больших  городах  (например, как в нашем).
Иногда некоторые мои
"друзья",
те кто уви-
дел  у меня
спекки,
говорят, что приставка
(dendyподобная)  лучше  его.  Я, сдерживая
смех,  пытаюсь об'яснить им, что абсолютно
невозможно  сравнивать
персональный компь-
ютер
с игрушкой для детей дошкольного воз-
раста. Они начинают нервно доказывать, что
мол у него графика лучше, точка меньше. Ну
ладно, но посмотрите на цену картриджей, и
на цену диска с записью (картридж = 8...15
грв,  диск = 3...3,5 грв). Пусть вы потра-
тите на приставку (стоит она от 15 (подер-
жанная) до 40 грв) меньше чем на компьютер
(от 60 (128к+AY) до 140 (128к+ AY+FDD). На
хорошем  картридже  содержится одна игра и
стоит  он  где-то  12  гривен,  а на диске
(сборник  игр)  где-то  от  5  до  10  игр
стоимостью  всего  3 (3,5) грв, то есть на
эти  же 12 грв можно купить 4 диска, около
35 игр!                                   
                                          
    А   этот  постоянно  пополняющийся 10-
тысячный  (и больше) мир разножанровых игр
для любимого
СПЕККИ?
И при этом количестве
не  наблюдается  зависимость  - чем больше
игр,  тем они некачественнее. Скорее всего
такая  зависимость  может наблюдаться лишь
на этих "тупых"
(только почему в кавычках?
прим.ред.)
приставках. А что нет? Там лишь
один  скудный жанр, так сказать, школа для
"детей-головорезов"  - бессмысленные стре-
лялки-леталки-хваталки. Да и вообще, нахо-
дясь   в  компании  "геймеров"  становится
скучно,  когда они обсуждают узкий мир иг-
рушек,  бесконечно  меняются  старыми кар-
триджами,  в которые они по 20 раз играли.
                                          
    Можно  ещё долго перечислять аргументы
в  пользу
"ZX-Spectrum",
но по-моему, лишь
слова
"персональный  компьютер"
способны
разорвать в клочья любые аргументы сторон-
ников приставок. Как говорится,  приставка
она останеться приставкой, на которой мож-
но жать лишь кнопки на джойстике.
* * *
Вот,  впрочем  и всё, что я хотел ска-
зать  по-поводу  надоевших  тем, и ещё раз
отмечаю:
"SPECCY  Жив, SPECCY Жил, SPECCY
будет  Жить!".
Он пережил 1993 год, когда
реклама   только  и  скандировала  "DENDY,
DENDY,  DENDY!", 1994 год, когда продавали
рС  386,  продуктивно  прожил  1995, когда
вошли в моду рС 586, прожил 1996 год, ког-
да  безразмерные мегагерцы pENTIUMob запо-
лонили   рынки  компьютерной  техники, ещё
лучше  прожил 1997-98 год, что станет сви-
детельством   различные  большие  конкурсы
(ENLIGHT, FUNTOP), где
SPECCY
показал себя
достойней других!
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
Сильно  не  ругайтесь  за  стиль излоЖения
текста, за несмысловое располоЖение отрыв-
ков  статьи,  так  как всё писалось в виде
размышлений (кстате, в каЖдом номере будет
такой  раздел, для выраЖения мнения на на-
болевшие  темы,  идей отдельных членов ре-
дакции,  и не только - вы тоЖе моЖете выс-
казать  своё  мнение  на просторах данного
раздела, излоЖить свои идеи, предлоЖения).
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
Р.S. Используемая литература:
"ОСНОВЫ ПРAВОВЕДЕНИЯ" за 9 класс
(издательство "ПЕРУН" , 1997 год).
(учебник был использован для написания за-
        метки об авторском праве)