MSF 21 - Ретро - Маразм.
Track:
Cybertango
Author:
Macros, 8 Jan 2001, Kotlas
-----------------------------------------
Сборник маразмов местных программистов
--------------------------------------
(Известна точная дата написания этого
текста 4.12.99.)
- А на
Art Studio
можно сделать игру ?   
- Конечно,если компилятор напишешь.
-  Выключай  скорей  компьютер !!! У тебя
монитор перегрелся !                     
                                         
- Че как дохлый таракан по диску ползаешь
? Турбируйся,пока живой.                 
                                         
- Почему у тебя динамик хрипит ?         
- Простыл,наверное.                      
- А когда ты его в последний раз смазывал
?                                        
                                         
- Как думаешь,что раньше к Спектруму при-
паяют -
CD-ROM
или
3D FX
?               
-  На  кой  мне
CD-ROM
? Ты мне клаву от
PENTIUM-III
сначала  приделай,а там пос-
мотрим...                                
                                         
- Кто работает на
trackball'е
?          
- Извращенцы-зоофилы.                    
                                         
- А
paint brush
- это круто ?            
-  Конечно !!! Не было б его
,terminator'а
б  на
corel draw
нарисовали. А это,знаешь
ли,уже не то...
- А что такое мультимедиа ?              
-  Вот  представь:  подходит  к тебе гер-
ла,просто супер,ммм.... такая,размалеван-
ная...                                   
- Ну и что ?                             
- Как что ?! 256 цветов и 1024 оттенка ! 
                                         
-  А  как  подключить  монитор  от
ibm
к
Спектруму
?                              
- Только через трансформатор.            
                                         
-  Как  думаешь,компакт-диск можно испор-
тить магнитом ?                          
- Тяжелым - можно.                       
                                         
-  Ты не слыхал,нет ли таких переходников
CD-HD
?                                  
-  Есть,только  оцинковка,бляха,железная.
На раз грохает.                          
-
HD
?                                   
- Нет,компьютер.                         
                                         
-  Чтобы не поймать вирус,надевай на дис-
кету полиэтиленовый пакетик...
- У тебя в компьютер заложена бомба !    
-  (Поглядывая на часы) Да,щас перегреет-
ся...                                    
                                         
- Давай к монитору антенну припаяем.     
- Зачем ?                                
- Для вольтдобавки !                     
                                         
 Для  инсталляции  нажмите
caps
во время
загрузки.   Для   деинсталляции   нажмите
symbol.
- Если
is-dos
- это только оболочка,тогда
где же система ?                         
- А у тебя уже руки чешутся ?!           
                                         
- Че такой довольный,как
Билл Гейтс
?... 
                                         
-  Как ты копируешь,ну как ты копируешь ?
Прямо как в
tr-dos'е...
- Вано любит
Jemmini.
Вова любит
Jemmini.
Вася  любит
Jemmini.
Лёша любит
Jemmini.
Почему
felix
любит
conver
?
- Да он вообще какой-то нетакой...       
                                         
- А что будет,если дискету вставить задом
наперед ?                                
- Головку не отмоешь...                  
         /                 /             
- Ща дохаваешь дискету,дохаваешь. Век по-
том ресторить будешь !                   
                                         
-
Alt+Ctrl+Del
не помогает !!!           
- А ты по
magic'у,
по
magic'у...
- В чем отличие режима
quick format
?    
- Ну это как унитаз сполоснуть или только
ободок обтереть...                       
                                         
- Ты мне нулевой трек переформатировал ! 
- Защелку надо ставить...                
- А мне че и расслабиться уже нельзя ?   
                                         
- А давайте кинескоп менять !            
- Кирпича нету...                        
                                         
-  Вот представь себе,что подходит к тебе
девушка    и    предлагает    на   выбор:
Retry,Ignore,Abort.
Что ты будешь делать? 
- Ну,это вообще-то ее проблемы...        
                                         
-  У  тебя один глаз налево,у другого нет
кадровой синхронизации...                
                                         
-  Если у тебя сгорел резистор,не вздумай
заменять его перемычкой !                
- Почему ?                               
- Не поможет.                            
                                         
- Батарейки нельзя перезаряжать !        
- А заряжать - можно !                   
                                         
- У твоего монитора есть видеовход ?     
                                         
- В чем отличие формата
VHS
от
NTSC
?    
- Ну где ты видишь тут магнитофон,где ?! 
                                         
- Какой темный у тебя люминофор...       
- Ах ты рассист !!!                      
                                         
- В чем отличие дискеты от девушки ?
- Серебряшку можно переклеивать...       
- Она многоразовая !                     
                                         
-  Ты  бы хоть чистящий диск надыбал,а то
все всухую да всухую...                  
                                         
- Почему не во всех программах предусмот-
рена работа с дисководом "B" ?           
-  Вот ты когда к девушке подходишь,ты же
только об "A" думаешь.                   
- А ты-то откуда знаешь ?                
- А чем ты лучше ?!                      
                                         
- У тебя усилитель шипит !               
- Щас укусит !                           
                                         
-  Как  думаешь,у  родителей
Саурона
были
дети ?                                   
                                         
- Че-то тут горелым попахивает...        
- Наверное,диск пригорел...              
                                         
- Дискетами закусывать будешь ?
- Чего у тебя там в бутылке ?            
- Сок.                                   
- Апельсиновый ?                         
- Нет,эпоксидный.                        
                                         
- У тебя рыба испортилась !              
- С такой-то жизнью...                   
                                         
- Диск скрипит.                          
- Смажем ?                               
                                         
-  Если  люди  произошли от обезьян,то от
кого тогда произошли программисты ?      
                                         
- Недавно слышал,выпустили книгу "Все,что
вы  хотели  бы узнать о
tr-dos,
но боялись
спросить".                               
- Ну и как ?...                          
                                         
- От наших мониторов ихние защитные экра-
ны не спасут !                           
                                         
- Черти !                                
- Это вирусы...
- У тебя усилитель басы выделяет или пер-
дит ?                                    
                                         
- Тебе кассеты на дрова не нужны ?       
                                         
- Кинескоп треснул !                     
- С натуги...                            
                                         
- На чем,значит,Саурон паразитирует ?    
- На обществе.                           
- Слава Богу,не на нашем !               
                                         
-
Билл Гейтс
пришёл !                    
- Запускай
is-dos
!                      
                                         
-  Какая  хорошая книжка ! Пойду в туалет
унесу...                                 
                                         
- Когда ты грохнул свой первый диск ?    
                                         
-  Если тебе нужен какой-нибудь asm,обра-
щайся к
felix'у.
- А у тебя нету ?                        
- Копировать не умею...
- Печенье ?                              
- Лучше. Диск !                          
                                         
- У этой лампочки нет волоска...         
- Лысая !!!                              
                                         
                                         
- А почему в
xonix'е
тётеньки голые ?    
- Работа такая.                          
                                         
 Вот если бы у Спектрума было 16 мегабайт
памяти,сколько  бы таблиц можно было раз-
вернуть...                               
                                         
- Какой серийный номер твоего диска ?    
-
Made in chehoslovakia
- Кто же так ломанул
"Черного ворона"
?  
-
Felix.
-  А-а...  А  я то уж думал,неужели какой
нормальный такое мог сделать...          
                                         
-    Так    какой,говоришь,псевдоним    у
Kotsoft'а
?
-
Stupid
- он что,извращенец ?           
- Хуже.                                  
                                         
-  Какие  вы  все  умные.  Вот был бы тут
Felix...
- Для чего нужна чересстрочная развертка?
- Для таких,как ты.                      
                                         
- Чем провода экранируют ?               
- Парафином.                             
                                         
-  Может ли керамический конденсатор быть
полярным ?                               
- Нет.                                   
- А негром ?                             
                                         
- Неси пилу.                             
- Зачем ?                                
- Гитару будем настраивать.              
                                         
-  Барабан относится к духовым инструмен-
там ?                                    
-  Безусловно  !  Пока  на  нем играешь -
сдохнешь...                              
                                         
- Ставьте на программы свои копирайты.   
- А если не держатся ?...