TargeT Bonus - Армейская поэзия - из потрепаного жизнью блокнотика солдата.
.
                     .+:::      : .                                
                  ▒    ::.:::::| |+ ........    ░                  
                 ▒       ::         =eeeet|      ▓                 
                ▒▒         ::        =e=:        ▓▓                
                ▒▓          .=|      |.          ▓▓                
                ▒▓         :eett+.:+eee.         ▒▓                
                ▒▒▓       +ette=|..|=eee:       ░▒                 
                 ▒▒▓     =e=|.       .|=e:      ░                  
                  ▒▒▓   |:              .|.   ░░                  
                   ▒▒▒                       ░░
                      ▒▒▒▓*■            ■▓▒▒▒
                                    
                         Амеиская поэзия                       
            (из потрепаного жизнью блокнотика солдата)
                     

Кто на службу х.. ложил,тот до дембеля дожил!

Я служу как дед служил,а дед на службу х.. ложил!

Самоволка самоволка,что хорошего в тебе ? 2 часа я на свободе,
10 суток на губе !

Две пары сопог,да пара Х/б,и можно на стенах писать ДМБ !     

От пайки до пайки,от бани до бани идем мы на дембель большими
шагами !

Солдат за службу с'едает столько овса,что ему потом стыдно 
смотреть лошадям в глаза !

Чтоб до дембеля дожить,надо с поваром дружить !

Есть тост один во всех войсках,я пью за тех кто в сапогах !

Ни МВД,НИ КГБ,не остановят ДМБ !

В руках,ногах,повсюду боль,во рту песок,на майке соль,в глазах
туман,в душе-тоска,мотострелковые войска !

Если хочешь быть амбалом,лучше ешь под одеялом !

Если хочешь быть здоровым,не торгуй еблом в столовой !

Сижу за решеткой,в темнице сырой,а эта решетка зовется губой,
за что посадили-я сам не пойму,подумаешь,на х.. послал старшину!

Кто тронет девушку солдата химзащиты,станет вечной загадкой для
медиков...

Служить в химроте довелось,я бегаю сдесь блядь,как лось !

Хорошо когда собака друг,плохо,когда друг-собака !

Еслиб девушки служили,мы б на дембель не спешили !

Чем больше солдат спит,тем меньше от него вреда !

Солдат,это такая тварь,выживает в любых условиях !

Поверь мой друг,взойдет она,звезда пленительного счастья,
мы крикнем -дембель- и тогда,заплачут девушки от счастья,
казарма рухнет,и свобода,нас встретит радостно у входа,
и на обломках КПП,напишут слово -ДМБ-

Водка-наш враг,а солдаты врагов не бояться !

Лежит на кровати солдат карантина,не пулей убит-охренела
скотина !

Чем больше морда и живот,тем крепче армия и флот !

Нам к трудностям не привыкать,сказал солдат и завалился спать.

В армии нет вечного двигателя,зато хватет вечных тормозов.


> Наряд по столовой - праздник живота
> Табуретка - грозное оружие массового поражения в руках деда
> Отпуск - 20 дней,которые потрясли мир
> Повестка - жизнь дала трещину
> Дежурный по части - ночной бродяга
> Каптер - багдадский вор
> Дневальный - спящая красавица
> Патруль - Тимур и его команда
> Карантин - шайка бритоголовых
> Повар - он последним видел мясо
> Отбой - танец белых лебедей
> Утренний осмотр - следствие ведут знатоки
> Под'ем - хмурое утро
> Кросс - никто не хотел умирать
> Марш-бросок - Ждите нас на рассвете
> КПП - с чего начинается Родина
> Развод - биржа труда
> Каптерка - остров сокровищ
> Самоволка - приключения неуловимых
> Сан часть - а зори сдесь тихие
> Обед - в бой идут одни старики
> Посудомойка - дискотека
> Плац - долина смерти
> Столовая - хождение по мукам
> казарма - концлагерь
> Увольнение - 1 шанс из 1000
> Тревога - что ? где ? когда ?
> Часовой - живой труп
> вечерняя поверка - их знали в лицо
> Инструктаж - старая сказка
> Полоса препятствий - почему я не летаю
> ФИЗО - почему я не умер ?
> Баня - в мире животных
> Курилка - сходка нищих
> Сон на посту - тревожное счастье
> ХЛеборез - вор в законе
> Подушка - ни пуха не пера
> Гражданка - свет далекой звезды
> Стукач - неуловимый мститель
> Дух - без вины виноватый
> Сержант - Слуга дьявола
> Дождь - погода наладилась