Info Guide 06 - Inferno - Вступление от редактора.
От редактора.
Здравствуйте, дорогие  читатели. Вы уже
списали предыдущий номер своим пцшным дру-
зьям? Спросили  мнение? Нет? А зря. Скорее
бегите спрашивайте и передайте ответ в ре-
дакцию. Ведь  они  дают  вам почитать свои
"Хакеры", "Чипы", "Харды-Софты"
и
"Компью-
терры".
Хотя, бррр! Какой предыдущий номер?

   Перед  вами  новый, незнакомый журнал -
Info Guide.
Он же очередной,
2-й
по счёту
Inferno Guide,
он же
6-й
по счёту
Inferno,
он же
8-й
по счёту
ZX-Guide,
вообще
12-е
издание  от
Invaders 8
+
Inferno Desivion,
а  также
10-й
по счёту номер журнала и об-
щим  числом
45-е
издание, выпускаемое под
моей редакцией.Выходит с
1998
года в горо-
де Рязань,который находится в
175
километ-
рах  к юго-востоку  от Москвы. Извините за
излишние подробности,но исследования пока-
зали, что карты есть не у всех,да у кого и
есть - чаще игральные, чем географические.
   Вот так.Нумерация у нас сложная,а архив
программ  есть далеко не у всех. Можно, не
боясь ошибиться,утверждать,что большинству
наших  читателей  недоступно
3/4
программ,
написанных позже
1997
года.
Итак:
ZX-Guide, Inferno, Inferno Guide,
AlCoNews.
Спишете друзьям все номера,которые най-
дёте?
Неудачное, страшное  название
"Inferno
Guide"
отпугнуло некоторых авторов.В одной
из  статей  вы  узнаете о печальной судьбе
Inferno Devision,
из-за  чего журнал приш-
лось  спешно  переименовать. Я выбрал
Info
Guide.
Для всех конфессий.
Мой опыт показал, что в журнале главное
не  красота, а содержание и периодичность.
Журнал  ради журнала, газета ради газеты -
дорогая по времени игра,приводящая к опас-
ным  для психики результатам. Произведения
искусства закончились. Отныне журнал - ин-
формационный вестник.О том,что можно напи-
сать и как это написать,что такое
"a",
но-
вые  способы
"b",
крупные  разработки
"c",
дикие идеи
"d",
общие сведения
"e"...
Всё,
что я не успел сделать к этому номеру,вой-
дёт  в следующий. А выйдет  он
1 июня 2005
года.
Как обычно, нужна музыка,
эффект для
интро, картинка и ваши тексты.

Alone Coder/Invaders 8