Spectrofon 17 - Обзор - обзор новых поступлений на рынки Москвы: Navy Seals, Abadia, Пираты, Wild West Seymour. А также английский хит-парад лучших игр конца 80-х - начала 90-х годов.
╔══════╦═──────────────═╦══════╗
│ ───══│
ОБЗОР
│══─── │
╚══════╩═──────────────═╩══════╝
Пpедставляем вашему вниманию обзоp  но-
винок, в  последнее  вpемя  появившихся  в
пpодаже на pынках Москвы.
NAVY SEALS
════════════════════════════════════
Ocean 1991
────────────────────────────────
TR-DOS: Titus и Softstar
      Рейтинг: Part A: 90 Part B: 45
Ну, тут уж  не  обманешься.  С  первого
взгляда все ясно. Просто откровенный  бое-
вик. Но какой!

   Надо честно признаться - к  боевикам  я
вообще неровно дышу. Как  говаривал  Фрэнк
Дреблин в "Голом пистолете":  "Мне  нрави-
лось стрелять  в  подозреваемых  из  моего
пистолета... ну, собственно,  кому  бы  не
понравилось?"

   Но вот этот боевик захватит всех.  Даже
пацифист  в  третьем  поколении  с    удо-
вольствием ухлопает парочку коварных  тер-
рористов. Чем же этот "Navy Seals" так за-
мечателен, спросите Вы? А я отвечу -  гра-
фикой. Нет,  то  есть,  конечно,  все  ос-
тальное, что положено, тут тоже есть.  Хо-
рошие звуковые эффекты, любопытный  сюжет,
характерный для таких игрушек драйв...  Но
это все мы уже видали, и  не  раз.  А  вот
часто ли Вы видели такую графику?  И  даже
не столько графику (хотя и она  превосход-
на), сколько анимацию,  то  бишь  движения
героев. Это еще не "Принц",  но  уже  сов-
сем-совсем рядом... Посмотрите только, как
настороженно озираются террористы  (навер-
но, арабы - они все в таких накидках напо-
добие чалмы), как подтягивается на руках и
забрасывает ноги  наверх  десантник,  как,
согнувшись в три погибели,  он  проползает
под штабелями ящиков...




И даже единственная недоработка, когда де-
сантник,  доползая  до  края,  падает вниз
"все  в  той же позицьи", каким-то образом
неплохо смотрится. Что касается сюжета, то
он  приятно традиционен. Коварные арабские
террористы; множество детонаторов, похожих
на  будильники,  которые нужно разряжать в
строго  определенном порядке... Да что тут
объяснять  - все мы в такие игры поигрыва-
ли. А теперь о недостатках. Увы, нет в ми-
ре  совершенства.  Дело  в  том, что "Navy
Seals",  по-моему, совершенно непроходима.
Я еще могу поверить, хоть и с трудом,  что
после пары месяцев непрерывной  тренировки
мне удастся уложиться в данное число  жиз-
ней; но вот  время...  Злосчастный  десан-
тник, погибнув,  норовит  воскреснуть  как
можно дальше от места смерти; и вот прихо-
дится опять долго и старательно ползти  по
доброму десятку ящиков - и все только  для
того, чтобы, добравшись  до  этого  места,
героически  погибнуть  снова.  К  счастью,
добрые хакеры обо всех  нас  позаботились.
Так что мы  тут  сейчас  немножко  того...
Ну... Как бы это сказать... В общем,  бес-
смертие включим. Или  "безвременье"  -  на
выбор. Обычно я отношусь к  таким  штучкам
настороженно; но здесь, по  крайней  мере,
на первых  порах,  без  инфинитов  Вам  не
обойтись. И уверяю Вас  -  даже  с  вечной
жизнью обойти базу, разобраться  с  терро-
ристами и отключить все детонаторы  совсем
не просто. А еще один недостаток -  вторая
часть  игры.  Собственно,  это   отдельная
программа "Navy Seals Part B", хоть и про-
даются обе части обычно вместе. То ли  ав-
торы погнались  за  разнообразием,  то  ли
просто все это им надоело - вот и  слепили
наскоро чего попроще. В  части  B  никакой
особенной  анимации  Вы  уже  не  увидите:
просто  иди  слева  направо и пали во все,
что движется. Скукотища; с частью A просто
никакого  сравнения. Короче говоря, я пос-
тавил  бы  этой игре пять с минусом (минус
за  непроходимость  и дурное продолжение).
Зато  графика первой части заслуживает ни-
как не меньше шестерки с плюсом!
ABADIA
════════════════════════════════════════
Opera Soft
──────────────────────────────────
TR-DOS: Прохоров
       Рейтинг: оценить невозможно
А это подарок из Испании. И  чрезвычай-
но многообещающий. Посудите сами -  графи-
ка, как в "Fairlight'е";  плюс  карта,  на
которой высвечиваются  пройденные  области
замка (или монастыря), в котором  происхо-
дит действие. Добавьте к этому еще  диало-
ги с персонажами  и,  кажется,  интересный
сюжет - казалось бы, чего  еще  надо?  Ан,
оказывается, надо бы еще  кое-чего.  Такая
беда - игра-то испанская. И  хуже  того  -
по-испански. Обычно это не  беда:  как-ни-
будь уж "arribo" от "abajo" отличали. Но в
"Абадии" столько текста, что просто  голо-
ва идет кругом. Одно вступление на  добрый
десяток страниц чего стоит! А  мой  испан-
ский... В общем, понимаю только то, что  и
по-английски так же.




К  примеру, во фразе, которую упорно твер-
дит черный монах, я понял только обращение
"благородный  отшельник" (или "странник"?)
и  последнее  слово "terrible" - "ужасно".
Вот  уж  лучше  не  скажешь. И кроме того,
как-то  неясно, как в этом монастыре (все-
таки  вряд  ли это замок) с предметами. То
есть,  конечно, обет бедности и все такое,
но  хоть какой-нибудь сапог рваный да дол-
жен  где-то  заваляться! Так ведь фигушки.
Множество  лестниц  и балконов, назойливые
черные монахи с рожами, как с перепою... и
все. Разве что у главного героя (главного,
потому  что  у  него есть еще и спутник, а
может,  спутница)  изначально  есть что-то
наподобие свернутой кольцом веревки, кото-
рую  он  может  ронять,  а чуть погодя сам
опять подымает. Так что увы,  но  "Абадия"
осталась для меня "вещью в себе". А жаль -
очень уж антураж хорош!  Помнится,  "Руко-
писью, найденной в Сарагосе" я просто  за-
читывался. Может быть, найдется-таки чело-
век со знанием испанского,  переведет  ее?

Если "Абадия" не обманет ожиданий,  то  за
такой перевод надо просто памятник ставить!
ПИРАТЫ
═════════════════════════════════════
Никодим 1995
──────────────────────────────────
Рейтинг: 55
Игра "Пираты" ярославского программис-
та Никодима (того самого, что написал пот-
рясающую демо-версию "Принца",  а  сейчас,
по слухам, пишет большую ролевуху) у нас в
Москве  распространяется  фирмой    "Magic
Soft". У меня эта игра, признаюсь,  вызва-
ла несколько противоречивые чувства. Но об
этом чуть попозже. Честно скажу  -  увидев
эту игру, я  слегка  разочаровался.  Давно
уже ходили слухи об игре "Пираты", и,  ко-
нечно, я вспоминал одноименную игрушку  на
IBM. Игрушку умную, слабо  детерминирован-
ную и очень интересную.





Что-то  вроде "Элиты" под парусами; причем
хотя  с  боями  похуже  оригинала,  зато с
абордажами  и  с  возможностью жениться на
дочке  предводителя таргонов... в смысле -
испанского  губернатора.  Ну и еще с парой
десятков  подобных  событий.  Вы, конечно,
уже  поняли,  что это совсем другие "Пира-
ты".  Достаточно простенькая игра для дво-
их: один за испанских конкистадоров (опять
испанцы!),  другой  за  безродных пиратов.
(Можно  играть  и в одиночку - с компьюте-
ром.)  Испанцы  должны  доставить в Европу
через Атлантику груз золота, а пираты, со-
ответственно, это золото присвоить. В рас-
поряжении  испанцев  три  галеона с мощным
пушечным  и парусным вооружением, но непо-
воротливые  и беспомощные в штиль. У пира-
тов  шесть  бригантин с парусами и веслами
(хм?),  верткие,  но слабоватые. То, как и
куда  будут ходить корабли (именно ходить!
Плавать - слово сухопутное), во многом за-
висит  от  ветра.  Какой на этот ход будет
ветер,  выбирается  с  помощью специальной
вертушки.  С  некоторой вероятностью могут
также  выскочить  такие события, как штиль
или  шторм.  Что  касается недостатков, то
как же без них?.. К примеру, очень не хва-
тает  информации  о  вражеских кораблях. Я
еще  понимаю, что издали не видно, сколько
там  пробоин,  но название-то вроде должно
быть  на носу написано? Да и интерфейс мог
бы быть поудобнее. И неплохо было бы выда-
вать  сообщения  о  починке кораблей или о
передаче  золота, когда изначально везущий
его корабль потоплен. (В инструкции сказа-
но,  что  его не топят, а берут на буксир,
но на картинке это никак не отражается.) А
главная блоха, пожалуй - это звуки. И бло-
ха  эта размером с целую собаку. Ну ладно,
в  заставке  музыка  есть,  и неплохая; но
звуки  в  самой  игре?! Сплошной скрип, да
еще какой противный... Зато графика вполне
на  уровне.  И параметры можно настраивать
себе по вкусу: как часто мажут пираты, как
- испанцы, и все такое прочее. Очень удоб-
но. Несколько напрягает, что "Пираты" про-
даются на целой отдельной дискете - с эта-
кими  объемами можно было бы такую "Элиту"
завернуть! Но тут уж ничего не поделаешь -
цивилизованное распространение. Будем при-
выкать, а то нельзя же уподобляться комму-
нистам. А в целом, игра оставляет  хорошее
впечатление. Лучшее слово, наверное - "ми-
лая".  Не  хит,  конечно...  просто   нас-
тольная игра; причем, компьютер мог бы иг-
рать и поумнее. Ажиотажа "Пираты" не вызо-
вут... и все же в моей коллекции она  свое
место займет. И, думаю, я еще пару  раз  к
ней вернусь. Может, даже  отыщу  какие-ни-
будь стратегические изыски, что по  перво-
му разу проглядел?
WILD WEST SEYMOUR
═══════════════════════════════════════
Big Red Software and Codemasters 1992
─────────────────────────────────────
TR-DOS: Titus и Softstar
               Рейтинг: 80
Одна из двух игр про Сеймура,  вошедших
в Codemasters Collection. А вообще, если я
ничего не пропустил, третья  игра  о  нем.
Думаю, все Вы помните предыдущее  творение
Кодемастерсов из этой серии - "Seymour  at
the Movies". Творение безумно интересное и
настолько же трудное. И если  Вы  настрои-
лись на что-то в том же роде  -  Вас  ждет
разочарование. Этот  "Сеймур"  куда  легче
предыдущего. И не только потому,  что  он,
как и "Диззи 7", разбит на четыре части  с
паролями. (Кстати, отличное  нововведение,
по-моему. Нет чтобы пораньше  догадаться!)
"Сеймур на  Диком  Западе"  проходится  за
два-три вечера. Я, к примеру, всерьез  за-
сел в нем только один раз -  в  первой  же
части. И то меня не покидает чувство,  что
там была какая-то непродуманность,  своего
рода глюк в сценарии. Посудите сами - один
предмет, а именно, горшок с волшебными се-
менами,  так   и    не    сработал!    Для
"Codemasters" дело  просто  экстраординар-
ное. Да и сам сюжет игры уже далеко не так
сложен, как в первой части. Чего Вы  хоти-
те - один вестерн (плюс кусочек  "Звездных
Войн") взамен  восьми  киностудий  второго
"Сеймура"! И тем не менее, при том что го-
ловоломки в этой игре  несложны,  а  сюжет
довольно линеен, при том,  что  проходится
она с лету - "Сеймур на Диком Западе"  ос-
тавляет крайне приятное впечатление.  Сей-
муровский дух сохранен полностью, а прико-
лы не раз порадуют Вас. Замечательная  па-
родия на вестерн, даже индейцы есть  ("Пу-
зырь  (т.е.  Сеймур)    принес    огненную
воду!"). Да еще игровой  джинн,  обожающий
коды и изредка дающий мудрые советы!  И  к
тому же несколько нитей к концу  игры  ос-
таются нераспутанными. Ждем продолжения?
SERGEANT SEYMOUR ROBOTCOP
════════════════════════════════════════
Codemasters 1992
────────────────────────────────────
TR-DOS: есть версия Titus и Softstar
           и  версия  Prestige
               Рейтинг: 60
В игре "Сеймур Робокоп" наш старый зна-
комый  Сеймур  выступает  в  несколько не-
обычной роли. Вдвойне необычной.







Во-первых,  игра чисто аркадная; а во-вто-
рых...  речь  идет  не о съемке очередного
"Робокопа"  с  Сеймуром в главной роли, на
что  я втайне надеялся. Нет. Наш суперстар
решил  попробовать  себя на поприще самого
настоящего полицейского. И начал почему-то
с  массовых  арестов...  пингвинов  в  Ан-
тарктиде. Сеймур должен хватать этих самых
пингвинов,  да и вообще все, что движется,
своей  верной  перчаткой  и шарахать их об
стенку. Почему-то эта процедура называется
арестом. (Похоже, авторы насмотрелись нас-
тоящего  "Робокопа".) Когда наконец бедный
арестованный  размазан по стене, то вместо
него  появляется какой-нибудь приз - фрук-
ты,  добавляющие очки, буковки, из которых
надо собрать фразу. И штучки покровожадне-
е:  наручники, электрошокер и все такое. А
пингвина  не  жалейте:  скоро из огромного
чемодана  вылезет  новый.  Думаю,  горячие
поклонники Сеймура будут разочарованы  еще
и графикой.  Нет,  конечно,  все  довольно
красиво; но спрайты, спрайты... Они  стали
раза в три меньше, чем в других сеймурови-
нах. Так что не надейтесь: пальчиками  ве-
ликий режиссер больше не шевелит и глазка-
ми не подмигивает. Можете отличить его  от
пингвина - так чего вам еще? В общем,  все
это  убоище    очень    напоминает    игру
"Rodland", разве что спрайты помельче, му-
зыка похуже и призы поинтересней. Для кол-
лекции сойдет... но не шедевр. Хотя  врать
не буду, поиграл с удовольствием.  Все-та-
ки Codemasters - полной туфты не гонят.
Обозpеватель: А. Школьников
*-S-*
В пpошлом номеpе жуpнала мы сообщали  о
том, что в стаpой добpой Англии, на  pоди-
не нашего любимого  Speccy,  в  1995  году
появилось несколько новых электpонных  из-
даний. Cегодня мы пpедставляем вашему вни-
манию МЕГАХИТ-ПАРАД игp, опубликованный  в
английском электpонном жуpнале "EMULATE".
ПО МАТЕРИАЛАМ ЗАРУБЕЖHОЙ ПРЕCCЫ
────────────────────────────────────
(C) EMULATE N2, 1995
          Kidderminster, England
Вашему вниманию пpедлагается хит-паpад
игp "FULL  PRICE"  за  1985-1991  годы.  В
хит-паpад вошли все игpы, котоpые  занима-
ли пеpвые места в десятке лучших  по  ито-
гам  ежемесячного  опpоса  жуpнала   "YOUR
SINCLAIR". Однако в  обобщенный  хит-паpад
не  вошли  некотоpые  игpы-победители    в
пеpиод до 1985 года и в пpомежуток  вpеме-
ни между июлем 1985 и июнем 1987.
ЛУЧШИЕ ИГРЫ
   (победители ежемесячного хит-паpада)
1984
Июл
JET SET WILLY
Software Projects
1
Авг
MUGSY
Melbourne House
1
Cен
SABRE WULF
Ultimate
3
1985
Янв
DALEY THOMPSONS DECATHLON
Ocean
1
Фев
UNDERWURLDE
Ultimate
1
Маp
KINGHTLORE
Ultimate
1
Апp
DALEY THOMPSONS DECATHLON
Ocean
1
Май
GHOSTBUSTERS
Activision
2
Июл
DALEY THOMPSONS DECATHLON
Ocean
1
Дек
DALEY THOMPSONS SUPER TEST
Ocean
1
1987
Авг
BMX SIMULATOR
Codemasters
1
Cен
BARBARIAN
Palace
2
Hоя
EXOLON
Hewson
1
Дек
RENEGADE
Imagine
2
1988
Фев
GAME SET AND MATCH
Ocean
1
Маp
OUT RUN
US Gold
2
Май
PLATOON
Ocean
2
Июл
WE ARE THE CHAMPIONS
Ocean
1
Aвг
TARGET RENEGADE
Imagine
2
Oкт
FOOTBALL MANAGER 2
Addictive
1
Hоя
DALEY THOMPSONS OLYMPIC CHAL.
Ocean
1
Дек
FOOTBALL MANAGER 2
Addictive
1
1989
Янв
DALEY THOMPSONS OLYMPIC CHAL.
Ocean
1
Фев
LAST NINJA 2
System 3
1
Маp
AFTERBURNER
Activision
1
Aпp
ROBOCOP
Ocean
3
Июл
RUN THE GAUNTLET
Ocean
1
Авг
ROBOCOP
Ocean
3
Hоя
RICK DANGEROUS
Firebird
1
Дек
ROBOCOP
Ocean
1
1990
Янв
STUNT CAR RACER
Microprose
1
Фев
BATMAN THE MOVIE
Ocean
1
Маp
GAZZAS SUPER SOCCER
Empire
2
Mай
RAINBOW ISLANDS
US Gold
2
Июл
MANCHESTER UNITED
Krisalis
1
Авг
ITALY 1990
US Gold
2
Окт
SHADOW WARRIORS
Ocean
5
1991
Mаp
TEENAGE MTUANT HERO TURTLES
Mirror
6
Cен
HERO QUEST
Gremlin
3
Дек
TERMINATOR 2
Ocean
1
Пpимечание:
цифpа  спpава  означает  коли-
чество месяцев, котоpое  пpогpамма  деpжа-
лась в хитах на пеpвом месте.
─═══─