MSF 19 - Старый телевизор - Привет,уважаемые любители паять!
______________________________________________________________
Привет,уважаемые любители паять!
--------------------------------
Сегодня  я расскажу вам,с чего нужно на-
чинать  ремонт телевизора. А начинать его
нужно  с внимательного изучения принципи-
альной  схемы,ну по крайней мере меня так
учили,хотя  я бы поставил на первое место
прмерное   определение  неисправности,  а
иначе  зачем вам эта схема нужна ? К при-
меру,  у  телевизора ну всё в порядке: ну
изображение просто идеальное, синхрониза-
ция  не срывается,нет ложного захвата со-
седних  каналов...  А  вот звука нет. Вот
именно теперь вам понадобится схема. Пер-
вым  делом  проверьте,подаётся ли питание
на  УНЧ  и  УПЧЗ,затем омметром проверьте
динамик на обрыв. Если всё в порядке,тог-
да  по  схеме найдите вход УНЧ,возьмитесь
за  жало маленькой отвёрточки и прикосни-
тесь к этому входу. В динамике должен по-
явиться характерный фон. Наиболее продви-
нутые  могут взять свой мультиметр, вклю-
чить  его  на  генерацию сигнала и подать
этот  самый сигнал на вход УНЧ. Если сиг-
нал  проходит, то придётся вам повозиться
с  этим  ящиком.  А  если ничего не слыш-
но,тогда  берите в руки всё тот же тестер
и  проверяйте режимы блока. Ежели таковые
будут  отличаться,  то  необходимо  выяс-
нить,  почему  они отличаются и неполадку
устранить.  Рассмотрим,что  же может сло-
маться в УНЧ.                            
 Как правило,на вход УНЧ ставят конденса-
тор,чтобы  убрать постоянную составляющую
сигнала. Если этот конденсатор пробьёт,то
усилитель либо не будет работать либо бу-
дет так пердеть,что вам просто дурно ста-
нет. Логично предположить,что если в кон-
денсаторе  произойдёт  обрыв  или  утечка
электролита, то вы тоже нифига не услыши-
те. Далее,может сгореть резистор,устанав-
ливающий  смещение на базе транзистора. В
таком  случае  режимы будут отличаться от
нормы.  Возможен  также  пробой переходов
транзистора или их обрыв. Это проверяется
при  помощи  омметра.  Если УНЧ собран по
трансформаторной  схеме,а сам ящик доста-
точно  старый,то  проверьте и трансформа-
тор.  Если в УНЧ стоят полевые транзисто-
ры,  а  на плате скопился порядочный слой
пыли,то  проверьте заодно и их. А уж если
УНЧ собран как у всех нормальных людей на
микросхеме  К17ЧУН7 или подобной, то либо
там  накрылись  конденсаторы,  либо  сама
микросхема.  Микросхема ломается довольно
часто. Ну а уж если вся плата выгорела,то
не  мучайтесь и замените УНЧ полностью на
любой  другой,например,от импортного маг-
нитофона.  Только  динамик туда поставьте
на  30  ватт и проверьте надёжность схемы
размагничивания кинескопа,а то с таким-то
динамиком он живо намагнитится.          
 Ну,в общем,УНЧ вы наладили и у телевизо-
ра  появился звук. А вот изображение про-
пало.  Тогда первым делом проверьте нали-
чие напряжения на втором аноде кинескопа.
Делается  это  следующим образом: тыльной
стороной  ладони  прикоснитесь  к экрану.
Если волоски притянутся и вы почувствуете
характерное  покалывание, значит строчная
развёртка исправна,просто кинескоп заперт
каким-то   сигналом.  Но  уже  точно  из-
вестно,что вам не придётся покупать лампу
для  выходного  каскада БСР,которая стоит
около  сотни. Если на экране яркая верти-
кальная  или горизонтальная полоса,то не-
исправна   либо   строчная,либо  кадровая
развёртка,ищите в соответствующих блоках.
Если нарушена общая синхронизация,то про-
верьте  режимы  микросхемы К17ЧХА11. Если
они  отличаются,то  смело  можно  её  ме-
нять,вылетает  она часто. Кстати,эта мик-
росхема при её неисправности нарушает ре-
жимы  блока  управления. Если изображение
имеет  форму трапеции,то это указывает на
обрыв  в  обмотках  ОС  или  контактах её
разъёма.  А вот ещё один прикол: если по-
менять  фазировку  одной (не помню,какой)
обмотки   ТВК,то  изображение  будет  пе-
ревёрнутое.  Ну,в общем,нет у вас изобра-
жения. Тогда проверьте режимы видеоусили-
теля,  а  также  УПЧИ и ВД. Если нарушена
строчная  или  кадровая синхронизация, то
поползайте  около соответствующего задаю-
щего генератора пилообразного напряжения.
Проверьте режимы ламп,обращая внимание на
вытекшие конденсаторы и обгоревшие резис-
торы.  Кстати,если  лампе  пришла хана, к
примеру,  при  потере  эмиссии  или межэ-
лектродном замыкании, то режимы нарушают-
ся  и  резисторы вокруг неё горят. Если у
лампы  замкнуло катод с подогревателем,то
напряжения  на катоде и подогревателе бу-
дут  одинаковыми.  Если  на  экране  есть
растр,но нет изображения,то берите в руки
отвёртку,беритесь  за  жало  и проверяйте
все  каскады  УПЧИ,начиная  прямо от того
места,куда идётПЧ от ПТК.Если все каскады
исправны,то  разбирайте  ПТК  и меняйте в
нём  сгоревший  резистор. Кстати, лампы в
ПТК всегда ставьте новые!                
 Теперь  поговорим о распространённой фо-
бии некоторых любителей паять,выражающей-
ся  в непонятном страхе сбивать настройку
блоков  телевизора.  Спешу вас успокоить:
если  абсолютно все потенциометры и пере-
менные резисторы сбить,то минимум за пол-
часа вы всё приведёте в норму,и получится
даже  лучше,чем было. Вот только одного я
вам не советую - крутить контуры в УПЧЗ и
УПЧИ.  Без  осциллографа  и  частотометра
привести  частоты в норму будет непросто.
А  так - смело крутите любые подстроечни-
ки,  ведь они,собственно,для того и пред-
назначены. Поверьте мне на слово - вы без
труда всё приведёте в норму.             
 А  сейчас  я  вам расскажу,как проверить
строчник  на ламповом телевизоре. Но если
напряжение на втором аноде есть,то можете
это  и не делать. Берёте отрезок изолиро-
ванного провода и наматываете его где-ни-
будь  на свободном месте ферритового сер-
дечника  ТВС. Делате четыре-пять витков и
измеряете переменное напряжение. Если там
не меньше 5 вольт,то с ТВС всё в порядке.
Если никакого напряжения нет,то прикосни-
тесь отвёрткой (только не беритесь за жа-
ло!)  к  анодам  ламп  выходного  каскада
строчной  развёртки.  Если каскад работа-
ет,то между электродами и отвёрткой обра-
зуется искровой разряд. Наличие последне-
го  означает  исправную  работу БСР. Если
размер изображения по вертикали мал и ни-
чего не помогает, то поменяйте ТВК на за-
ведомо исправный.                        
 Ну,а  если у телевизора вообще ничего не
работает,то начните с блока питания. Про-
верьте предохранители,затем обмотки сете-
вого трансформатора,диодный мостик, филь-
трующие  конденсаторы  и  качество пайки.
Если  на  выходе  KPEHSA  напряжение  от-
сутствует,а  на  входе оно есть, то смело
можете микросхему менять. Далее,если ста-
билитрон  в БП пробивает,то выходное нап-
ряжение становится раза в 4 меньше, и при
этом  некоторые  блоки  как-то умудряются
работать. Одним словом,если выходные нап-
ряжения БП при отключенной нагрузке отли-
чаются  от  нормы,снимайте этот БП - дело
точно в нём. Бывает,что яркость изображе-
ния  слишком  мала  или  слишком велика -
проверьте,возможно отсутствует напряжение
-250В.
Как  видите,ничего  сложного в этом нет.
Главное  - не бойтесь ничего трогать,если
у вас изолированная отвёртка. Главное по-
нять,какой блок за что отвечает:
ПТК
-  настройка на частоту и выделение
промежуточных частот изображения и звука.
УПЧИ
и
УПЧЗ
- усиление промежуочных час-
тот  изображения  и звука соответственно.
(Так и хочется сказать - выделение цвето-
вых поднесущих).
УНЧ
- усиление сигнала ЗЧ.
ВД
-  это видеодетектор,находится между
УПЧИ и ВУ.
ВУ
-  усиливает  видеосигнал  до  нужой
амплитуды.  Здесь же можно отрегулировать
размах видеосигнала.
БСР
-  тут находится задающий генератор
строчной  развёртки  и  её оконечная сту-
пень. Тут же формируется высокое напряже-
ние для второго анода.
БКР
-  тоже  генератор и оконечная сту-
пень.
БП
- преобразование сетевого напряжения
в питающие,их стабилизация и фильтрация. 
                                                              
 В  наиболее  продвинутых телевизорах всё
сделано проще - там стоят синхропроцессо-
ры,процессор    караоке,процессор   теле-
текста,процессор в блоке управления рабо-
тает  и  на  OSD, забацана шина IC2 - при
наличии осциллографа никаких проблем.    
                                                              
 Ну,вот и всё на сегодня. В следующий раз
расскажу о чём-нибудь поподробнее.