ZX Live 04 - Юмор - Возможные неполадки при употреблрнии пива и спсобы их устранения.
────────────────────────────────────────────────────────────────                 
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Юмор ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
────────────────────────────────────────────────────────────────

Сегодня юмор полностью посвящен пиву.

  Возможные   неполадки  при  употреблрнии
пива и спсобы их устранения

Признак:
  Вкус  пива  не ощущается;пропало чувство
наслаждения.Кружка прозрачная на свет.
Причина:
 Кружка пуста.
Способ устранения:
  Найти   кого-то,кто   купит   еще   одну
кружечку пива.

Признак:
  Вкус  пива  не ощущается;пропало чувство
наслаждения.Рубашка мокра от воротника.
Прична:
  Не  открыт  рот,или кружка подносится не
туда.
Способ устранения:
  Необхадиы  регуларные тренинорвки перед
зеркалом.

Признак:
 Ноги холодные и мокрые.
Прична:
 неправильное положение кружки.
Способ устранения:
Ставить   кружку
  так,что  бы  пена  была
направлена в сторону потолка.

Признак:
 Ноги теплые и мокрые.
Причина:
 Недостаточный контроль за мочевым пузырем.
Способ  устранения:
  Встать  около  собаки  с  ошейникм.Через
некоторое  время  потребовать  от  хозяина
собаки пиво в компенсацию.

Признак:
 Пол расплывается.
Причина:
  Вы  смотрите  на  пол  через  дно пустой
кружки.       
Способ устранения:
Найти   кого-нибудь,кто   купит  еще  одну
кружечку.

Признак:
 Пол качается.
Причина:
 Неустойчивое сидение без спинки.
Способ устранения:
  Вставить  под пиджак метлу деревком вниз
для создания дополнительной опры.

Признак:
 Пол поехал.
Причина:
 Вас несут.
способ устранения:
  Если    вас    не    несут    в   другой
пивбар,кричите  о  помощи.Требуйте  пива в
компенсацию.    

Признак:
 Люминсцентные лампы на стене.
Причина:
 Вы упали на спину.
Способ устранения:
  Попросите  кого-нибудь  посадить  вас  к
стойке.  

Признак:
 Вокруг быстро темнеет
Причина:
 Пивбар закрывается.
Способ устранения:
 Выясните у окружающих,где еще открыто.

Признак:
  Вы    просыпаетесь   в   холодной,мокрой
твердой постели.
Причина:
 Вы упали в канаву.
Способ устранения:
  Спросить  время  у  прохожих.Если пивбар
открыт,идти тутда.На спать дальше.

 
Анекдоты.

Роллану  хочется  пива,но у него в кармане
только  полфранка,на кужку  же надо фрнк.В
кафе  он  замечает Паскаля,перед кторым на
столике  стоит кружка  свежего пива.Роллан
подходит и говорит:
-Послушай,Паскаль,держу       пари      на
полфранка,что   выпью   эту   кружку  пива
так,что ты не заметишь.
-Хотелось бы видеть!
-Заначит согласен?
-Согласен!
Роллан  подходит  берет  кружку и выпивает
одним глотком.
-Но это же нечастно,я все видел!
-Да,Паскаль,ты      прав,я      проиграл.И
царственно бросает ему монету на стол.

              **********
               
  Из    пивного    бара   поздно   вечером
ваваливаются мупжики.
-Что   это  за  странный  запах?-прашивает
один.                  
-Это свежий воздух,-замечает прохожий.
                      
              ***********

  В  одном  Лондонском  парке часто видили
старикашку,отрешенно сидевшего на скамейке
с  удочкой  в  руках,закинутой в кусты роз
возле       пивного       бара."Повидимому
душевнобольной  - решил один из прохожих -
как жаль,а ведь такой славный старик."
  И,заулыбавшись,спросил:
-Что вы здесь делаете старина?
-лавлю рыбу,-печально отвечает он.
-Ловите  рыбу,да?Пойдемте-ка лучше со мной
и выпьем по кружичке эля.
Старик  водрузил удочку на плечо и пошел с
добряком  в  бар.И  вскоре  он увидел свое
отражение  в  зеркале  с  кружкой  пива  и
сигаретой  во рту. Рядом сидел сжалившийся
прохожий и радоволся своему доброму делу.-Так   значит,вы   ловите   рыбу,старина.И
сколько вы поймали за сегодняшние утро?
-Вы уже седьмой...