KrNews 07 - Таланты - Стих "Модем".
_

               Таланты
_

(C) BLAZ'98 special 4 KrNews

                МОДЕМ

      Погиб модем, замолк на месте,
      Щелчок реле и все готов
      Не получаю я известий,
      Не слышу бизи я гудков

       Не остаюсь по вечерам я,
       Чтоб позвонить на BBS
       И виртуальные программы,
       Не возбуждают интерес

      Ты был мне больше, чем устройство
      Хоть временами и чудил,
      И доставлял мне беспокойство
      Но все же я тебя любил!

       На память от тебя остался,
       Лишь только старый мануал
       Я трижды помнится пытался,
       Но до конца не дочитал

      Уж мне твоей невинной шутки,
      Connection лост не испытать
      И в помутнившися в рассудке,
      Тебя о стенку не швырять...

       Не подмигнешь кошачим глазом,
       Зеленых лампочек своих
       Не обзову тебя заразой,
       На век динамик твой затих

      Пойду к начальству я и страстно,
      На новый денег попрошу
      И огорченный, и несчастный
      Про смерть модема напишу.

                THE END