Micro 23 - Проходилка - большая трилогия адвентюр под названием "Axe of Kolt".
┌┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┐
               ├Проходилка┤
               └┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┘
 
 Меня  всегда  интересовала  одна вещь: а
надо  ли  то, что я набиваю? Ответ на этот
вопрос  я  вряд  ли  получу,  ну да ладно.
Итак,  существует  Очень  большая трилогия
адвентюр. Первая часть трилогии под назва-
нием  Axe of Kolt состоит из 4-х частей. Я
прошел  только первую. Вторая часть трило-
гии  состоит из двух частей, а вот как на-
зывается  не  помню  (какой-то то там "за-
мок"). Ни одну из частей я не прошел. Пос-
ледняя   часть   трилогии  называется  Die
Feuerfaust, состоит из 4-х частей и прошел
я  их все. Следует отметить, что каждая из
частей  only  128  Кб. Правда я видел и 48
версию  Kolt'а, но какая-то она "куцая" по
сравнению  с  128-ой. В данной статье речь
пойдет  о  прохождении  первой  части  Die
Feuerfaust (далее Die).
  Итак,  для начала почитайте предисторию.
Там говорится примерно следущее: после то-
го  как  вы  обезвредили  злого волшебника
Ксиксонов  король Кельсон назначил вас ко-
мандующим  своих  телохранителей.  Потекли
мирные дни. От большого количества пива вы
растолстели,  к тому же вы давно не упраж-
нялись  с мечом (а почему?). Однако в один
из дней приехали четыре германских рыцаря,
рассказали,  что слышали о вашем подвиге в
Axe  of Kolt и просили им помочь - из сто-
лицы  Lubeck  украли Die - Огненный Кулак.
Это перчатка обладающая огромными магичес-
кими  свойствами. Король Кельсон предоста-
вил  вам  право выбора: помогать германцам
или остаться. Вы решили помочь, но сначала
заехали к своему другу-магу Magor'у, кото-
рый дал тебе кошелек с деньгами и секретом
специально  для вас. Да, кстати, вас зовут
Duke  Alaric  Blackmoon. Итак, вы отправи-
лись  в  путь, но к несчастью корабль раз-
бился и вам лишь чудом удалось спастись. С
этого момента и начинается собственно сама
игра.
  Осмотрите  остатки коробля (search flot-
sam)  - найдете несколько плавающих досок.
Осмотрите  скалу (examine cliff) - найдете
ступеньки.  Дальше наверх к домику, посту-
читесь  (knock), отремонтируйте домик (re-
pair porch), затем снова постучитесь. Пос-
ле получения ценной информации идите к до-
роге  и  подождите (wait), авось подвезут.
Интересно,  надо  бы  вообще-то было сразу
исследовать  кошелек,  а  то  вдруг секрет
очень  важный? (examine pouch, examine le-
atherwork,  read  words). Прочтенные слова
нужны  для  того,  чтобы вы при потере ко-
шелька  долго его не искали. Ладно, осмот-
ритесь  вокруг  там,  где  вас высадили (а
должны  вас были высадить в Sagar). Осмот-
реться по английскому look around. Это для
тех,  кому  лень заглянуть в словарь. Гос-
тинницу  нашли?  Да?  Заходим (как хотите,
или enter inn, или southeast). Сразу зака-
зываем  себе пиво (buy ale, либо попросить
его  у  хозяина Willy "ale"). Теперь можно
послушать  (listen),  что говорят вокруг и
поболтать с хозяином о услышанном, а также
о  Die  (Willy "tomb", Willy "Fist"). Схо-
дить что-ли посмотреть, что там осталось в
гробнице?  К тому же никто в Bergen, а тем
более  в  Lubeck  не едет (Willy "Bergen",
Willy  "Lubeck").  Вот только темно в этой
гробнице,  а  у  Вилли  лампы  нет  (Willy
"lamp"). Зато освободилось место за столи-
ком   (examine  table)  -  можно  присесть
(sit),  послушать  (listen), встать (stand
up) и расспросить хозяина, где живет чело-
век,   которого  ночью  собрались  грабить
(Willy "hermit"). Идем туда, предупреждаем
Stiggy  (Stiggy "robbers") и просим у него
лампу  (Stiggy "lamp"). Далее возвращаемся
к  гробнице, зажигаем факел (torch "zunde"
-  ну дали магический факел вместо обычной
лампы)  и  находим  в ней талисман (search
bones),  древнюю  книгу  под крышкой гроба
(move  lid)  и  кольчугу  в мусоре (search
debris).  Все это берем с собой. Правда от
кольчуги останутся только два металических
колечка,  ну да ладно. Отдаем Stiggy книгу
(give tome), показываем талисман (show ta-
lisman),  расспрашиваем  о  Die и вперед к
Вилли.  Говорим  с  ним  о Bergen'е (Willy
"Bergen") и оказываемся там. Сначала расс-
прашиваем  солдат как найти Курта, а затем
как  найти рынок. Ну и шуточки у этих сол-
дат.  Ну ладно, доверимся им - нюхаем воз-
дух  (smell)  и...  находим рынок! Кстати,
всех встречных надо расспрашивать о Die. В
дальнейшем я об этом писать не буду. Нахо-
дим  Курта,  ждем  пока он продаст кому-то
лошадь  (wait) и рассказываем ему, как по-
могли  его  сестре  отремонтировать  домик
(Kurt  "Margo").  А  далее несмотря на то,
что  нам сделали поблажку все равно торгу-
емся  за  лошадь  (Kurt  "No"). Далее ищем
Макса  (не  меня) и покупаем, опять же по-
торговавшись  седло,  уздечку  и  др. (buy
tack,  Max  "No"). Влезаем на лошадь (ride
horse)  и вперед, т.е. от центра рынка два
раза  на юго-запад (sw,sw). А может быть и
три  раза,  я  не помню. Подкупаем солдата
(bribe  soldier)  и  не печалимся о потере
кошелька  - в следущей части вы его верне-
те,  а  как это сделать читайте в следущем
Micro.
                                          
──────────────────────────────────────────
              Максим Вишневский.18.12.1999