MSF 21 - Эпопея - Уголок ламера. Большим о большом по-большому.
Track:
CTpuMMePbI Ha CHery :)
Author:
Macros,05.02.2001,Kotlas,Russia.
-----------------------------------------
Большим о большом по-большому.
------------------------------
Владимир Капелланов.
1.01.82
Купил себе набор для сборки компьютера с
замысловатым названием
"Палеонтозавр-16К.
Конструктор   для   детей  от  2-х  лет".
Инструкция  оказалась  на корейском, хотя
на последней странице было написано:
маде
ин  нижний тагил, копирайт завод по пере-
работке торфа и производству неорганичес-
ких удобрений.
2.01.82
Почти все детали впаял. Хоть там и напи-
сано, что микросхемы ставить любые (у ме-
ня  сосед  кореец, помог перевести), но я
все же взял в руки карандаш и по-быстрому
набросал схему. ...Странно, как могут вы-
ходы счетчиков идти на шину даных?
Сосед:
А ты ничего в схеме не напутал?
Да  ты  что! У меня в школе по рисованию
пятерка была.
Сосед:
А по-математике ты вообще не был
аттестован.  Смотри  - на плате отверстия
под пятнадцать корпусов, а у тебя на схе-
ме - десять!
Ну  да  это  ничего. Мы вместо микросхем
туда  перемычки  поставим. Если кто спро-
сит, то это - джамперы.
20.01.82
Хм...  а  тут еще какое-то газоразрядное
табло...   А  че,  к  телевизору  его  не
подключить?
Сосед:
Это не табло, это жидкокристалли-
ческий  индикатор, ИЖЦ называется. Но эту
надпись  ты сотри, и всем говори, что это
у тебя
Compaq
новой модели.
14.02.84
Впаял последнюю микросхему. Ввиду полно-
го  отсутствия в продаже ВГ-шек, поставил
туда  просто  транзистор. Коллектор на +5
вольт, эммиттер - на запуск движка диско-
вода, базу - на сигнал dos active.
Сосед:
Работает?
Крутится.  Что  еще  человеку  надо  для
счастья?
15.04.86
Собрал импульсный блок питания на основе
свч-генератора, схему подсмотрел в "Ради-
о"  за 1978 год. У соседей выбило пробки.
Почему  у  соседей? А фиг его знает! Этих
корейцев вообще умом не понять.
16.04.86
Наконец-то  решился  нажать на кнопку. С
первого раза не получилось, все-таки П2К.
Пришлось брать молоток.
17.04.86
Стол  склеил, пол закрасил, соседям под-
мазал.
18.06.87
Заказал в "Скорпионе" крысу.
19.06.87
Похоже, люди там шуток не понимают. Но я
ведь тоже парень не промах - соберу в до-
ме  всю макулатуру и пошлю им ценной бан-
деролью.Крысу  еще раз закажу, на сей раз
вместе с клавой.
20.06.87
Пришла   посылка  размером  176*92*92см.
Предчувствуя  неладное,  забирать с почты
не стал.
01.08.88
Снова  собирал  блок питания. На сей раз
поставил лампы с экранированными сетками.
02.08.88
Соседи снова недовольны.
03.08.88
Так,  в книжке написано: подать на плату
блока питания 220 вольт. Перепутал платы,
подал  220  на комп, да еще через умножи-
тель  от  "Рекорда".  Горело  долго,  всю
ночь.  Соседи приходили погреться. Жарили
шашлыки и пели песни. Под утро сожгли ги-
тару.
04.08.88
Мне  тут сосед идейку подкинул - а может
у  меня комп-то "Скорпион"? Только прове-
рить  это  уже невозможно - сантиметровый
слой  гари  и накипи (мы потом еще суп из
него варили) удалению не подлежит.
05.08.88
Сосед:
Э-э, так тебя ж накололи! Продали
фирменный комп, а он сгорел! Ты у изгото-
вителя брал?
Да,  конечно! Но в голове никак не укла-
дывается,  что  фирменные  компы у нас за
углом делают.
06.08.88
Напишу в "Скорпион" письмо.
-Уважаемый  Скорпион!  Почему это  у вас
платы кривые?                            
 -Так под твои ручки, сынок.             
 -А почему у вас такие большие дисководы?
 -Так  под  твои  восьмидюймовые дискеты,
сынок.
-А  почему...  А  почему у вас ВГ-шка не
турбирована?                             
 -А  потому, что на твоей модели она и не
должна быть турбированной.               
 -А почему...                            
 -Так  потому,  что на плате стоит Altera
старой прошивки.                         
 -Ну а почему...                         
 -А потому что Stalker'у платить бы приш-
лось,  а mOA нам задаром теневик накатал.
Скажи  спасибо,  что случайно про MONЗ не
вспомнили.                               
 -А вот я подал на плату компа повышенное
напряжение и комп сгорел, и не перебивай-
те меня уже в конце концов!!!            
 -А это все крыса дешевая, корейская, она
требует  повышенного питания, а не комп и
не  контроллер.  PS: Ближайшие два месяца
можешь письма не писать, мы в туалет ред-
ко на работе ходим.
01.01.2001
Вот  это да! Так комп-то у меня был нор-
мальный!..   Это  просто...  Так  это  же
ведь... Крыса!!!
Корейская крыса!!!