Next 07 - Новости - Новость дня.
Новость дня
                          -----------
 Обломом   заврешилась   попытка   поездки  в  город  Гродно
 отдельных представителей группы Fatality. Основной причиной
 явилось  отсутствие дома Fanatic Maxx'а, который должен был
 спонсировать данное мероприятие.

                            Новости
                            -------
 Lama  устроился  работать  на студию звукозаписи. Правда, к
 сожаленью,  по  некоторым  данным, данная студия занимается
 практически одной попсой.

 Сегодня  Kamikaze  должен  был  дать интервью газете Move и
 пояснить свою позицию о сегодняшней ситуации на Спектруме.