ZX Park 15 - Конкурс - об'является конкурс на лучшее описание игровой программы.
╔═══════════════╗
           ║  6. КОНКУРС   ║
           ╚═══════════════╝


  Для читателей газеты ZX - PARK об'явля
 ется конкурс на лучшее описание игровой
 программы. Игра может быть любого жанра
 и года выпуска, но не TETRIS или что-то
 типа этого. К играм с лабиринтами жела-
 тельно прилагать схему.  Передирать  из
 книг и журналов ничего не нужно, жела -
 тельно, чтобы описание программы  нигде
 ранее не печаталось. Авторов  описаний,
 принятых для публикации в газете,  ждет
 приз в виде записанного по  его  выбору
 диска. Если у вас талант  писателя  или
 поэта, можно написать  рассказ, новеллу
 или стихотворение на тему SPECTRUM'а.