Deja Vu 05 - Капля припоя - Профессиональная обработка звука на PC.
SoundTrack:  BY KASPUTIS SERGEY/SSG'97
__________________________________________
(C) MDV/BD
__________________________________________
Профессиональная обработка звука на PC
Однажды я задумался:можно ли на PC про-
изводить обработку звука на уровне,близком
к профессиональному. В каком-то  журнале я
вычитал,что на PC программного обеспечения
пока нет, что, мол,и появится оно еще и не
скоро. Отчаявшись, я уже и ни  на  что  не
рассчитывал.
   Но однажды, на пиратском CD я обнаружил
рулезную вещичку под названием
Sound Forge
4.0c + Plugin's.
В программе куча эффектов
и функций, которые необходимы для  профес-
сиональной работы со  звуком. Стоит  отме-
тить удобный  пользовательский  интерфейс,
отображение происходящих процессов на  эк-
ране. Программа
Sound  Forge
поддерживает
большое количество различных форматов зву-
ковых файлов и может использовать разнооб-
разные алгоритмы сжатия аудиоданных. Прог-
рамма  без  проблем  работает  с  большими
аудиофайлами.

Что же может
Sound Forge???
Давайте вместе
посмотрим:
1.
Ревербератор и хорус,modern life is not
possible без этих двух эффектов ;-).
2.
Сжатие и растяжение звука(без воздейст-
вия на его абсолютную высоту). Не плохо,не
правда ли!
3.
Изменение высоты звука.
4.
Эквалайзеры (2 типа, без проблем  можно
придать звуку желаемую тембральную  окрас-
ку).
5.
Динамическая обработка (пользуясь дина-
мической обработкой, можно сузить или рас-
ширить динамический диапазон сигнала,огра-
ничить уровень  звукового  сигнала, убрать
шумы, лежащие ниже заданного  уровня, име-
ется многополосный динамический фильтр).
6.
Средства для реставрации и очистки  фо-
нограмм (удаления нежелательных  шумов  из
звуковых файлов => возможность реставрации
старых фонограмм).
7.
Спектральный анализ(позволяет наблюдать
спектральную картину всего файла или выде-
ленного участка звуковой волны).
8.
Множество спецэффектов.
9.
Синтез звука(позволяет получать сложные
звуковые  эффекты  или  имитировать  звуки
аналоговых синтезаторов).
10.
Редактирование сэмплов.

   Одна из самых сильных сторон
Sound For-
ge
- это огромные возможности редактирова-
ния звуков для их дальнейшего  использова-
ния в сэмплерах. В состав
Sound Forge
вхо-
дит
Loop Tuner
- инструмент для создания и
специального редактирования сэмплов.
   Подобная  техника  (looping)  позволяет
добиться сколь угодно долгого звучания ко-
ротких звуков в  сэмплере. Для того, чтобы
приступить к редактированию с помощью
Loop
Tuner,
необходимо сначала выделить мышью ту
часть вашего сэмпла,которую вы хотите пре-
вратить в loop, и выполнить команду
Speci-
al/Edit Sample.
Затем, в появившемся вспо-
могательном меню нужно  поставить  отметки
у надписей
Sustaining
(или
Sustaining with
Release), Infinite Loop
и  нажать OK. Те-
перь можно  задействовать  сам  инструмент
Loop  Tuner
командой
View/Loop  Tuner.
В
верхнем окне изображен весь записанный ва-
ми трек в полном объеме, а в нижнем вы ви-
дите в максимальном увеличении место "сты-
ка" начала и  конца  выделенного  участка.
Нашей задачей теперь  является, как  можно
точнее подогнать  "места  склейки" друг  к
другу. Фактически нужно, чтобы волна конца
выбранного  нами  участка (левая  половина
нижнего окна) являлась как бы естественным
продолжением волны его начала. Начальная и
конечная точки цикла легко перемещаются  с
помощью имеющихся средств  контроля: можно
перемещать обе точки сразу, предварительно
зафиксировав  длину  зацикленного  участка
кнопкой.
Вывод:
^^^^^
Каждый желающий, затратив небольшие де-
нежные средства, может оборудовать у  себя
дома звуковую студию, и получать с ее  по-
мощью аудиопродукцию вполне профессиональ-
ного качества. Обработка звука на  компью-
тере  имеет  огромные  преимущества  перед
традиционной, использующей аналоговые маг-
нитофоны, микшеры и прочую дорогую и  гро-
моздкую аппаратуру,которую дома разместить
невозможно. Подобное оборудование обходит-
ся в десятки раз дороже музыкальной студии
на базе компьютера.