Welcome Press 01 - Путеводитель - игра Stiflip & Company (Стиффлип и компания).
Стиффлип и компания.

 
Жанр: Текстовая, Приключенческая, Ролевая 
Фирма: Binary Vision  
Год: 1987  


    -  О'кей, никому  не  двигаться!  -  произнёс
генерал  Мустачио,  поводя  из  стороны в сторону
пистолетом  внушительного вида. Рядом с генералом
стояло   ещё  около  дюжины  солдат,  вооружённых
ружьями.
    -  Какая  чудесная у вас страна! - усмехнулся
виконт Стиффлип, оглядываясь по сторонам.
    -  Добро  пожаловать  в  Банарнию! Таможенный
контроль!  -  оскалился  генерал  и  уставился на
путешественников.
    Виконт  покрутил  головой, посмотрел на своих
друзей  и  нехотя протянул генералу свой старый и
испытанный "Смит энд Вессон".
    -   Проходите!   Проходите!  -  махнул  рукой
генерал   и   вместе   со   своими   головорезами
отправился прочь.
    Путешественники  неодобрительно  посмотрели в
сторону  удаляющегося генерала и даинулись дальше
в глубину негостеприимной банановой республики.

    С  этого  момента мы предоставляем Вам полное
право  распоряжаться  судьбами  четверых отважных
искателей   приключений   -   виконта  Стиффлипа,
полковника  Р.Г.Барджи,  профессора  Брэйндеса  и
очаровательной  мисс  Примботтом.  Вам  предстоит
совершить  чрезвычайно  увлекательное  и  опасное
путешествие   по   стране  неразгаданных  тайн  и
неразговорчивых бандитов.


              УПРАВЛЕНИЕ ПЕРСОНАЖАМИ.  


 Пиктограмма    общения    с    другими
 персонажами. SPEAK  TO... - говорить с
 кем-либо; GIVE...TO... - дать что-либо
 кому-либо;  TAKE...FROM...   -   взять
что-либо у кого-либо.

 Сражение.Возможно только с бандитами и
 только  на  кулаках. Кстати, если силы
 персонажа  на исходе, то ввязываться в
 драку   не    имеет    смысла.   Лучше
куда-нибудь убежать.
   
    Первоначально  персонаж  просто защищается, и
об этом можно судить по указателю, расположенному
справа, в виде лица персонажа, закрытого руками и
боксерской   перчатки   прыгающей   на  пружинке,
олицетворяющей противника.
    В   середине   экрана  находятся  пиктограммы
управления   персонажем.   Белое   перо  означает
прекращение  поединка,  Нижняя пиктограмма в виде
кулака - это запрещённый прием, который каждый из
персонажей  может  использовать  всего  один раз.
Кулаки  слева  и справа обозначают соответственно
удары  левой и правой рукой. При выборе одного из
этих   кулаков   персонаж   переходит   в   режим
нападения.  Это означает, что сейчас он абсолютно
не  защищён  от  ударов  соперника, но зато и сам
может  ударить последнего. Делается это следующим
образом: на картинке слева крутится мишень в виде
шара.  Надо  подвести крестик к центру картинки и
удерживать   его   там,  пока  мишень  не  примет
максимально  плоский  вид. После этого можно жать
"огонь".  Персонаж  наносит  удар и автоматически
переходит в режим защиты.
    С  помощью  указателей  находящихся  в  левом
верхнем  углу  экрана можно получить информацию о
состоянии  сил  обоих  участников схватки. Справа
индикатор  силы  вашего  персонажа,  слева  - его
соперника.

 Передвижение.Возможно лишь при наличии
 стрелок или других указателей (например
 ступенек)  размещённых   по  сторонам
 света.   Выбрав   нужное  направление,
нажмите  соответствующую клавишу и, удерживая ее,
подтвердите свой выбор клавишей "огонь".

 Команды. С их  помощью можно осущест-
 влять различные манипуляции с предмета-
 ми, сохранять и восстанавливать игровую
 ситуацию в памяти компьютера и т.п.

BLOW DOWN... - дуть;
BUY... - покупать;
CHOP... - рубить;
CLIMB... - забираться;
CLOSE... - закрыть;
CUT... - резать;
DROP/PUT DOWN... - бросить/положить;
INVENTORY - проверить имущество;
JUMP - прыгать;
LIGHT... - зажигать;
LOOK - смотреть;
OPEN... - открыть;
PAUSE GAME - пауза в игре;
PICK UP... - поднять;
PULL... - потянуть;
PUT... IN... - положить что-либо куда-либо;
READ... - читать;
RELOAD  GAME  -  восстановить  отложенную игру;
REMOVE... FROM... - снять что-либо с чего-либо;
RESTART GAME - начать игру заново;
RUB... ON... - тереть чем-либо что-либо;
(RAM)  SAVE  GAME  - сохранить игру (в память);
TIE... TO... - привязать что-либо к чему-либо;
UNTIE... - отвязать;
USE... - использовать.

 Информация.Наведя стрелку на указатель
 расположенный  в  левом  верхнем  углу
 экрана,  можно   узнать  о  количестве
 жизненной  силы   персонажа,   а  флаг
Великобритании  даст  Вам  сведения  о количестве
пройденного пути (в процентах).

 Смена персонажа. Воспользовавшись этой
 пиктограммой, Вы получаете возможность
 выбрать того из четырёх персонажей, кем
 Вы хотите управлять в данный момент.


               ПОЛЕЗНЫЕ ЗАПРЕТЫ. 

 1. Не пытайтесь шутить с генералом Мустачио.
 2. Не дергайте за первую попавшуюся верёвку.
 3. Не рубите деревья.
 4. Не увлекайтесь прыжками на лиане.
 5. Не трогайте змей голыми руками.
 6. Не используйте в драке запрещённый прием
    более одного раза.
 7. Не пытайтесь резать верёвочный мост, находясь
    на нём.
 8. Опасайтесь  ловушек,  зыбучих  песков,  пчёл,
    пауков,  гигантских  пиявок  и вообще  всего,
    что движется.


                              Г. Кубатьян, 1996


                     *  *  *