Sinclair Club 04 - Клуб - Спектрум в век высоких технологий.
┌────────────────────────┐
	│ Век высоких технологий │
	└────────────────────────┘

──────────────────────────────────────────

	 (с) КАСик/Sinclair Club

──────────────────────────────────────────

   Представляем   вашему   вниманию  новую
рубрику,  в  которой  будет  публиковаться
материал     определенного    направления,
высмеивающий   человеческое   невежество и
систему,  формирующую неверное отношению к
платформе   ZX   Spectrum.   Кроме   всего
прочего, здесь будут размещаться различные
смешные     истории     и    происшествия,
непосредственно     имеющие    отношения к
нашему,    горячо     любимому  компьютеру  
ZX Spectrum.
..........................................


(с) Александр Галко

   Год     назад     знакомый     PC'ешный
программист,   увидев   у  меня  Spectrum,
точнее демку на нем (по-моему что-то с CC)
долго  "угорал"  над   графикой  и  вообще
"корявостью"  исполнения  (там  вроде была
анимашка с текстурами 4х4 пикселя)...
   А  после того как я ему сказал, что мой
Speccy  -  со  скоростью  процессора  3.71
мегагерца,  никаким  образом  не  держащий
многозадачность,   и   памятю   128к,   он
сильно  удивился и долго мне доказывал что
это     _невозможно     ни     на    одной
платформе_!!!

   Отсюда мораль: Чем хуже компьютер - тем
лучше будет программист... (c)ProkSoft
..........................................


(c) Adrian Oboroc/Молдова

   Когда-то,  в  1989-м  году, я разгребал
завалы  старых журналов в одной Сургутской
библиотеке  (а  за работу получил подшивки
Радио  с  1978  по  1984). Так вот тогда я
нарвался     на     журнал     "Культура и
Образование"  (или  что-то очень похожее).
Прикольный    цветной   журнал   с   двумя
виниловыми  пластинками в каждом номере. В
одном    номере   (конец   1987-го   года)
затрагивалась     тема    нравственности и
компьютерных   игр.   В  экспериментальной
московской школе поставили класс фирменных
Spectrum'ов.  Через  какое-то  время  один
иностранный     студент    привез    новые
программы.   В  том  числе  и  "Raid  over
Moscow".  Завуч  застукала деток, бомбящих
родные города: Киев, Москва, Тамбов. Класс
срочно   закрыли,   среди  детей  устроили
обыск.  Весь пед-коллектив на ушах. А дети
через  пару  дней все пришли со значками с
надписью   Sinclair   готическим  шрифтом.
Когда  корреспондент дошел до этого места,
он  прямо  слюной  брызгал  от возмущения,
компьютер   сделал   из   деток  фашистов!
Иностранная   агит-машина   испортила  умы
подрастающего поколения и т.д.
..........................................


(c)КАСик/Sinclair Club

   Много  народу  заходит ко мне в клуб, в
том  числе  и  те,  кому  приходить совсем
необязательно.  Но слово компьютерный клуб
на    всех   действует   магически.   Люди
представляют  себе  огромный  игровой  зал
напичканный  Pentium'ами или еще чем более
быстрым и роскошным.
   Вот  и  в  этот раз зашел один знакомый
посмотреть,   что   же  за  клуб  такой  я
организовал. Походил он по классу кругами,
все  внимательно  осмотрел и разочаровался
обилием  8-ми  битных компьютеров. Замечу,
что в далеком прошлом он имел компьютер ZX
Spectrum,  правда, что он на нем делал для
меня   осталось   загадкой.

   - Ну, как? - спрашиваю я.
А  он мне и отвечает:
   -  Что  это  такое! Что можно делать на
   такой технике! Вот у меня компьютер и я
   на нем работаю! - гордо заявляет он.

К такой  реакции  я  уже  давно  привык и, 
ничуть не растерявшись,продолжаю разговор:
   -  А  какой  у тебя компьютер, наверное
   Pentium?
   -   Да-а-а!   -   С  довольной  улыбкой
   протянул он.
   - И что ты на нем делаешь?
   - Я... я на нем... я на нем работаю!
   - А что за работа?
   - Ну, разная...
   - А какая конкретно?
   - Я  на своем компьютере набираю тексты
   и распечатываю их на принтере!

   Отсюда   мораль:  Прежде  чем  покупать
компьютер, подумай для каких целей он тебе
нужен,   если   конечно  эти  цели  вообще
существуют...