Murzilka 08 - Dreamzzz - _3001_
Солнце,
Оно  было наверное таким же, как и ты-
сячу  лет  назад, Белый, чуть золотистый
край  его медленно вырастал над горизон-
том,                                    
  Город  в  этот  момент  становился  не
просто  красивым, Он приобретал какой-то
сказочный  оттенок:  две  башни связи на
окраине напоминали средневековые крепос-
ти, хотя, конечно, были во много раз вы-
ше,  Только в отличие от крепостей башни
казались добрыми,                       
                                        
  Мы  с
Максом
- это мой друг, очень хо-
роший друг - возвращались с ёлки, Шли из
центра, Да - именно шли, хоть это сейчас
и  не модно, и крайне непрактично, Но,,,
Новый Год всё-таки! И какой - три тысячи
первый!                                 
  Было около семи утра, Праздник на вре-
мя  притих,  Вообще  всё вокруг замерло,
Лишь  тихо падал снег, И немного поскри-
пывал под ногами, Эта тишина, заворожён-
ность,  сказочность  не только наполняла
всё вокруг, но проникала в меня, увлека-
ла  за собой, Я вдруг подумал, что много
много  людей до меня также встречали но-
вый  рассвет  Нового  Года, И поражались
красоте окружающего мира, которой раньше
не замечали, И, может быть, они тоже ду-
мали  о  людях, которые жили раньше, Де-
сятки, сотни лет назад,
Я  оторвался  от  мыслей  и понял, что
улыбаюсь,  Мне  вдруг  стало удивительно
спокойно,  Я посмотрел на
Макса,
но ожи-
даемой улыбки на лице не заметил, Обидно
-  мне почему-то казалось, что он думает
сейчас  то  же,  что и я, Впрочем, может
так  оно  и было, По крайней мере, вид у
него  был  также очень задумчивый, отре-
шённый от действительности,             
  Окружающая  атмосфера  вновь  затянула
меня  и  вернула  к  размышлениям, Может
быть,  через  лет так SOO-бОО кто-то так
же  вспомнит  в  том  числе и обо мне? И
ощутит  ту же спокойную прочную радость,
Хотя  почему  "вспомнит и ощутит", Может
то,  что  будет  через столетия, уже су-
ществует,  Только  в каком-нубудь парал-
лельном, недоступном для нас мире?      
  А ещё интересно: может я уже жил? Ког-
да-нибудь  давно,  Вот  бы интересно,,, 
                                        
-
Joker
- вдруг сказал Макс,
-  Что?  -  я  ещё  не совсем вернулся к
 реальности,                            
-
J о k е r
- терпеливо повторил Макс,  
-  Что
Joker?
- мысль я по прежнему не
 улавливал,                             
-  В,,, 19, что-ли, веке в кинематографе
 был такой  популярный  персонаж,  герой
многих фильмов,,,                       
-  В кинематографе?                     
-  Только  не говори, что не знаешь, что
это такое,                              
-  Понятно  знаю,  это в начальном курсе
 ещё проходят, Ну и что?                
- Ну так вот,
Joker
- это такой злой ге-
ний был, очень хорошо знал вычислители и
умел ими управлять,                     
- Спасибо за справку, и что?            
-  Я  думаю,  что  в  прошлой жизни тебя
 называли
Joker,
,,,
Наверное,  у  меня  был очень изумлённый
вид  после  его  слов,  потому  что Макс
торопливо начал об'яснять:              
                                        
-  Понимаешь,  мне сейчас мысли в голову
 пришли,,, ну  там  о  прошлом,  о буду-
щем,,,                                  
-  Стой,  -  скомандовал я, знаю, что за
мысли, - А почему именно
Joker?
- Ну, просто, Придумал, А что?          
-  А,  а  я  то думал на тебя откровение
 снизошло, Так  неинтересно, вот если бы
по правде узнать,,,                     
- Во-первых, придумывать тоже интересно,
а  во-вторых,  если хорошо придумать, то
это,  наверное,  как правда будет - ведь
если  бы мы действительно уже жили рань-
ше, то должны это помнить,              
  Доводы эти были весьма сомнительны, но
тем  трудней  их опровергнуть, К тому же
опровергать   мне  ничего  не  хотелось,
Придумывать было интересней, а имя
Joker
хоть и звучало очень непревычно, но мне,
почему-то, нравилось, И мы стали приду- 
мывать,                                 
- А жил ты,,, эээ,,, ну пусть в, -
Макс
прищурил  один  глаз,- в 2О веке, Точно,
для  ровного  счёта - как раз тысячу лет
назад!                                  
- Тогда и ты тоже,,, давай,,, в двадца- 
том,  с  ухмылкой вставил я, Развеселила
меня лёгкость, с которой
Макс
придумывал
для  меня мою же жизнь, Особенно такой  
довод, как "для ровного счёта", Впрочем 
за  весёлостью пряталась и лёгкая трево-
га,  Что ни говори, а жить, даже в двад-
цатом  веке,  без
Макса
мне не хотелось,
Да и не мог я себе такого представить,  
                                        
  3а разговором мы не заметили, как выш-
ли  к  своим домам, Уже совсем рассвело,
На улицах стали появляться первые прохо-
жие, Сонные, но всё-равно радостные, Яв-
но собирающиеся продолжить праздник, Они
поздравляли  друг друга, Несколько чело-
век  поздравили и нас, А один мальчуган,
мелкий ещё - лет шесть, отбежав от роди-
телей,  подарил
Максу
свою игрушку - ма-
ленькую  летающую тарелку, Макс запустил
её  и  она полетела немного впереди нас,
вращаясь  и  раскидывая  вокруг себя па-
дающий на неё снег, Это тоже было краси-
во,  но,,,  если  смотреть даже на очень
красивую вещь каждый день, то к ней при-
выкаешь и перестаёшь её замечать, И вни-
мания  мы  на неё не обращали - чего тут
удивительного  - летающая тарелка, Этого
добра мы в своём детстве повидали, В не-
бе  над  городом прочертил полосу косми-
ческий корабль, Переливаясь всеми оттен-
ками  синего,  желтого  и  красного,  он
плавно  скрывался  из  виду,            
-  Pейсовый, - посмотрев на него, сказал
Макс, - Стало быть уже девять часов,    
-  Стало быть - да, - То, что это рейсо-
вый  и то, что он стартует в девять утра
я знал не хуже Макса,
-  Стало быть - пока, Выспишься, заходи,
соберём  челов,  продолжим  -  четвёртое
тысячелетие встречаем всё-таки,,,
Четвёртое тысячелетие,,,