Adventurer 08 - Презентация - программа для защиты программ TRICK v1. 003b.
(C) Eternity Industry 1998
Ковровская  группа
Eternity Industry
рада приветствовать всех читателей журна-
ла
ADVENTURER
! Мы хотим представить Вам
новый релиз нашей группы в области защиты
программ  -
TRICK
, рабочая
beta
- версия
которого  (
TRICK v1. 003b
) находится в
приложении  к  журналу.  На данный момент
уже готова полная версия защиты (v2.000),
которая  значительно отличается от  своей  
предшественницы  в лучшую сторону.
Beta
- 
версия   программы   распространяется  на  
условиях   shareware,   ее   коммерческое
распространение  категорически запрещено.
Вторая же версия
TRICK
является полностью
коммерческим  продуктом, распространением
которого  будет заниматься как наша груп-
па, так и легальные дистрибьютеры, поиски
которых  мы сейчас ведем. Итак, несколько
слов  о самой программе (которая, как уже
было сказано, присутствует в приложении к
этому номеру
ADVENTURER
'a).
     Автором
TRICK
является
Калинин Алек-
сандр
(aka
Paracels/EI
), создавший такие
программы  из  области  защиты,  как
PPS 
v1.0/2.0
и
PAP v1.2
. Сам автор считает
свои  предыдущие работы не совсем удачны-
ми,  в  виду  того,  что  они, во-первых,
очень легко ломаются, во-вторых, обладают
очень неудобным интерфейсом и, в-третьих,
некорректно  работают на машинах с разной
конфигурацией.
TRICK  v2.000
создавалась
на  основе исправления всех перечисленных
недостатков.  Однако,  учитывая  то,  что
TRICK  v1. 003b
является
beta
- версией,
не  стоит  думать,  что  v2. 000 обладает
таким  же неудобным интерфейсом - это от-
нюдь   не  так.  Уважаемые  пользователи,
смеем  Вас  заверить  -
TRICK v2. 000
не
должен вызвать у Вас недовольства. Напро-
тив,  надеемся,  что программа Вам понра-
вится  !  Обо   всех  возможностях  TRICK 
v1.003b/v2.000  Вы  сможете  прочитать  
сопроводительных
help
-  файлов. Нelp к
первой  версии  Вы  можете  прочитать уже
сейчас,  a вот help к версии 2. 000 можно
будет  прочитать только в случае приобре-
тения оной.
     Вот  мы и подошли вплотную к вопросу
о  приобретении
TRICK v2. 000
. Итак, как
же заказать у нас эту программу?
     Стоимость
TRICK v2. 000
составляет 
3р. (новыми,  of  course) или, если Вы не
располагаете русской валютой, 0. 5$. Что-
бы  получить
TRICK  v2.  000
, Вы должны
выслать  на  наш  адрес заказное письмо с
диском, на который впоследствии будет за-
писан  сам
TRICK
и  eще несколько наших
последних работ + 3 рубля (или 0. 5$) но-
выми. В наше время, когда развелось много
охотников  до халявных денег (
Overfile
,
MAXI
&  etc.), Вам придется поверить нам
на слово, мы же постараемся оправдать Ва-
ше  доверие и вовремя отослать заказанную
Вами  программу,  то  есть:
TRICK v2. 000
(+   some   new  releases  from
Eternity
Industry
).  Пожалуйста при заказе прог-
раммы указывайте свой полный адрес, теле-
фон  (если оный имеется), а также полнос-
тью  пишите свои фамилию, имя и отчество.
Все  эти  данные необходимы для скорейшей
отправки  заказанной  Вами  программы,  а
также для регистрации Вас, как легального
пользователя  программой. Программа будет
распространяться  в незащищенном от копи-
рования  виде,  чтобы  Вы  могли свободно
скопировать  ее  на Ваш рабочий/системный
диск и пользоваться по своему усмотрению.
Здесь  мы  доверяем  Вам в надежде на то,
что  программа  не  попадет  в  свободное
распространение.  На  этот  случай  у нас
есть  кое-какие  способы  определения, от
кого  именно  ушла программа. Пожалуйста,
оцените  наше  доверие по достоинству, мы
же будем Вам только благодарны !
     Информация   для  тех,  кто  захочет
приобрести  дистрибутив.  Его стоимость -
20  р.  (опять  же  новыми) или 3$. Лицо,
приобретшее   дистрибутив,  имеет  полное
право  распоряжаться
TRICK v2. 000
, как
захочет:  продавать  его  по цене 100$ за
копию  или  дарить бесплатно. Все дистри-
бьютеры будут также зарегистрированы.
     Нелегальное  распространение
TRICK
v2.000
и  всех последующих  версий будет 
преследоваться и  пресекаться  всеми воз-
можными  способами,  не   противоречащими 
конституции РФ и уголовному кодексу РФ.
Ждем Ваших заявок !
                Наш адрес:
    601901, РОССИЯ, Владимирская область,
     город Ковров, улица Чернышевского,
            дом 7, квартира 17,
Калинину Алесандру
(
Paracels/EI
).
С уважением ко всем читателям журна-
ла
АDVENTURER
,
ETERNITY  INDUSTRY