Buzz 20 - re:никология - о том как же людям приходило в голову самого себя обозвать.
StanLee Stall>

                   ·r·e : н·и·к·о·л·о·г·и·я·
                              или
             Как Вася Лаптев стал Иваном-Царевичем

                                  Люблю когда  nick правильный -
                                вот  Unbeliever  это  правильный
                                ник!
                                                 (с) Unbeliever.

                            ПРoЛoГue
                              или
                   Читал пейджер, много думал

  Долго  думал,  как  бы  так  обставить  результаты  так, чтобы
описать  наиболее  подробнее.  И  порешил  я  просто  ознакомить
narod.ru  с  тем,  как  же  людям приходило в голову самого себя
обозвать   так,   чтобы  вроде  и  помягче,  и  в  то  же  время
повыраженистее.  Короче,  слово  я отдал, собственно, владельцам
сиих изощренных обзывательств.

                          РeЗУЛЬТaТion
                              или
                   Как оно было на самом деле

  Alex  Xor:  Ну, Алекс  это  сокращение от Александр, а Ксор...
Нравилась  мне  просто  эта  команда  ассемблера:)  Да  и сейчас
нравится.

  Alone Coder: Впервые nick упоминается в программе Sapper'96, в
первоначальном виде: "Одинокий Программист".

  Andy  Simon: Придуман исключительно из-за неудобства написания
моей фамилии в английской транскрипции.

  Arhon: Измененный ваpиант имени книжного геpоя.

  Baze:  Accidentally, a neighbour couldn't spell my surname and
he got stuck after pronouncing "bazeeeah?".

  Black  Death:  Просто  в  народе слишком много Demon`ов. Вот и
решил заменить на более экзотический.

  Blade:  Честно  говоря,  все  было довольно сумбурно, и я даже
толком  не помню, как это получилось :) Одно скажу - это никогда
_НЕ ПЕРЕВОДИТСЯ!_, это просто имя и ничего более, а то некоторые
извращенцы,  смотрю,  часто  заглядывают  в словарик, а например
другие   решили,   что  это  все  после  просмотра  одноименного
голливудского триллера. Нихера, товарищи!

  Blast  Off: Словарь англицкий, немного времени - и вот я Blast
Off.

  Cannibal:  По  молодости сильно увлекался death"n"grindcore, в
частности  группой  Cannibal Corpse. Был еe большим поклонником.
Отсюда и пошло - Cannibal.

  Capry:   Однажды   я   увидел  какой-то  фильм  компании  Gold
Capricorn,  и  решил  взять себе эту грандиозную фразу. Но, т.к.
она   была  довольно  длинной,  я  решил  ее  немного  обрезать,
получилось  Capri.  Выглядело  есесьно  криво,  и, спустя месяц,
появился Capry.

  Crazy: Не помню.

  Cvm: the first words of 3 thinks.

  Depsy: А просто так. Есть группы с латинскими буквами, а ников
по-моему, еще не было. The Psi (└┼┘:) - первая!

  Dimon:  Hmmm,  просто меня зовут Дима, а многие зовут Димоном,
вот я и решил особо не мудрить:))).

  Diver:  Было  много  разных  вариантов, как назваться, один из
возможных  - infocean diver, связанный с инетом, а когда я читал
в 1997 году "Лабиринт отражений" Сергея Лукьяненко, то мои мысли
насчет  ника пересеклись с ярким образом из книги и я понял, что
буду называться именно так.

  DjDenson:  ? (Stan> как таковой, истории создания ника не было
представлено.)

  DMan: Дмитрий -> Диман -> DMan (DiMan).

  Ellvis: Just a personal nick name from the very past.

  Factor6: Comes from Factor 5 - a German Amiga gamemaking team.

  Faster:  Когда  серьезно  я  начал  заниматься асмом, а именно
начал  я  с  освоения  loaders,  я  старался  их  сделать самыми
быстрыми.  В  дальнейшем  и  другие процедуры я старался сделать
самыми быстрыми (faster). Вот так я и решил взять себе этот ник.

  Gas   13:   Ник   родился,   когда  на  спеке  популярно  было
использовать трехбуквенные сокращения. Но останавливаться на 3-х
буквах  было  не  серьезно  ;)  поэтому  я  добавил  цифру. Свою
любимую.  Тогда  это  было редкостью - иметь ник с цифрой. Помню
только Rts #7...

  Hard: Убейте, не помню, было давно! Хотя теперь и не понимаю с
чем бы это было связано.

  Himik's  ZxZ:  Планировал назвать себя просто Химик, но давным
давно  увидел  детский фильм, и там у чуваков была операция ZXZ,
вот  я  и  приплюсовал  к  себе, получилось Himik ZXZ. Но это не
совсем меня устроило, т.к. мало загадки и шарма. И вот результат
Himik's ZXZ. Еще через некоторое время стал - Himik's ZxZ.

  Icabod: Saw the name on TV... stole it :]

  Ice'Di:  Я  всячески  фанател по фильму ~Эйс Вентура~, поэтому
нет ничего удивительного, что я выбрал себе ник Ice Ventura, при
этом перепутав Ace на Ice :). Несколько позже я впервые прочитал
потрясающую книгу ~Стальная Крыса идет в армию~, и тут же сменил
приставку  Ventura на Di Griz, т.к. главного героя в книге звали
Джимми Ди Гриз.

  Jerri:  В  1991  (?)  году  на БК впервые подписался в таблице
рекордов.

  JtN:  От  балды;), на самом деле игрушка такая есть - Jack The
Nipper.

  Key-Jee:  Вначале  был nick Black Groove, позже Ironman назвал
меня  blagroove'ом  и  мне  это  понравилось.  Однако  меня  все
называли  просто  -  BG,  что  меня  несколько  бесило. Посему я
придумал  такой nick, который даже сокращать не пришлось бы. Вот
так и появился Key"Jee".

  Kooll:  Майкл Муркок написал книгу "Повелители мечей", там бог
такой есть "Кул"... Вот такой я скромный.

  LCD:  LCD  is  simply  the  initial  set  of  my  name (Leszek
Cmielewski Daniel).

  Mikezt:  mike -> mikezt.

  M.M.A:  Самое  главное в MMA это две точки - две а не три! ММА
это мои инициалы - тут все понятно.

  Nik-O:   В   основе   ника   сокращение   фамилии   и   имени:
Ник(итин)-О(лег).

  Nuts:  Мне рассказали про фильм, с неточным переводом "НАТС со
сдвигом".  Затем  этот  фильм  фигурировал  на РТР под названием
"Безумный", но тогда - я этот фильм еще не смотрел. В то время я
еще  состоял  в  группе  Master  Home  Computers  Group и еешний
органазер  приказал  мне  выдумать  "нормаьный" ник. Тогда я, не
долго думая, обозвал себя НУТСом.

  Paracels:  Как-то,  давным-давно,  когда  передо  мной  встала
задача  выбрать  себе  ник,  я  читал  серию  статей  о  магах и
оккультистах  прошлого.  Они  реально  существовали, и одного из
них,  жившего  в  Швейцарии,  по-моему, в 15 веке (сейчас уже не
помню  точно)  прозвали Paracels'ом за то, что он в совершенстве
владел  двумя  медицинами. Помню, как сильно понравилось мне это
имя.  Я,  не раздумывая более, решил взять его в качестве своего
сценового псевдонима.

  Paul Pavlov: Ну, типа, простое русское имя.

  Pol: I played games on my old speccy. But NEVER with joystick.
I used QAOPM. And try to write name with 3 letters:) P and O and
L are near each one. That's why i'm pol.

  Pop  HL:  Мне  было  в  кайф  писать  асмовскую команду 'pop',
захотел  выбрать  такой ник, потом еще добавил регистр 'hl' ну и
получился я ;).

  Relict:  I  was looking for my handle for long time, as when I
seriously   started   my  scene  career  there  were  very  much
handles and I  wanted  original  handle  what  haven't any other
scener  (on  all scenes PC/Amiga/speccy/c64/etc). Thereof I were
looking for  it  for  long time. I liked all time very oldschool
things and deep deep history away, also something mystical, so I
become to my handle.

  Ret:  Ник  придуман  из  команды  ассемблера, дабы подчеркнуть
принадлежность к кодерам.

  Sinn: Пияный был, не помню. Hо что-то из латыни.

  Siril: Ник "Sir Ilias" родился под влиянием творчества Максима
Фрая,  был  предложен  моим  дядей,  а  позже  был  сокращен  до
удобоваримого  "siril".  Таким  образом,  мой  ник  не  является
вариантом имени "Cyrill" и не имеет к нему никакого отношения.

  Slate:  Листание  англо-русского словаря на пару с Capry/Stall
на уроке английского языка в колледже.

  Skar: От фамилии (Скорописов).

  Spy: ? (Stan> Антон тоже не предоставил истории создания ника,
приведя лишь ники, которые у него были до настоящего).

  Stanly: Это имя является наиболее близким эквивалентом к имени
Станислав.  И  оно  не  имеет  никакого  отношения  к футбольным
кубкам, раздвижным шкафам и компьютерным аниматорам на PC.

  Steelzer:  Однажды, после прочтения знаменитой Стальной крысы,
я  решился  и  назвался  одноименно. Только сталь написал совсем
неверно.  И  получилось вместо steel - still, то есть украденная
крыса  ;) Узнал я об этом довольно поздно, когда ник уже вросся,
так  сказать ;) Ну и стали меня кличать то крысом, то по имени и
очеству;) Смешно было. Ну и забесило меня это и я переименовался
в   название   самолета   неведимки.  Ну  и  тут  вышла  бага  с
правописанием.  Вместо  stealth  - steelz. Ну а потом, для пущей
солидности, прибавил окончание.

  Tiden: Само навеяло.

  Timex:   Ляпнул   в  Бейсике  "RND-генератор  ников",  и  стал
смотреть,  что  мне там выскакивает :). И вдруг выскочило что-то
похожее  на 'tim'-т.е. первые буквы моей фамилии, ну и 'ex', для
звучности приписал. Вот так и появился я на свет :).

  Unbeliever:  Unbeliever я стал в июле 1997 го во время Extreme
party  в  Москве. Пати проводилось по поводу собственно создания
группы и народ дружно расставался со старыми никами и названиями
команд. Ну и во время составления списка группы я решил что надо
тоже  поменять  nick.  Мысль  меня  посещала  и  ранее - все эти
инициалы   и  soft  были  атавизмами.  Unbeliever  это  название
последнего  трека  на  альбоме  Iron  Maiden  1995  года - The X
Factor.  Альбом этот меня сильно тогда колбасил, а конкретно эта
песня  была  долгое время неприятна и непонятна. И вот однажды я
ее  понял! Понял и воспринял. Само слово тоже понравилось - хотя
конечно длинновато.
Unbeliever=неверующий. именно "неВЕРУЮщий" а не "неверящий". Это
тесно  стыкуется с моей жизненной позицией, но отнюдь не говорит
о  том  что  я  не  верю в бога. Нет, мое неверование есть нечто
другое - то что можно понять лишь будучи Unbeliever'ом.

  Voo Doo: frequent smoking of gunjah (in past).

  Wlodek   Black:   Придумали  польские  школьники,  приезжавшие
погостить в Москву в конце 80-х.

  Yerzmyey:  One  of  my  ex-friends  has wrote a short SF story
about a man called Yerzmyey. Of course such a name doesn't exist
really. Anyway I thought the name is SO stupid, that I choose it
to making radio-audition: "Audycja yerzmyeya". After a few years
I  stopped  to  make  the  audition,  but  now I use the nick on
computer scenes.

                            eПiЛoГue
                              или
                   А не нажать ли мне Reset?

  Вот,  собственно,  и  вся анкета. Всего ответило 52 человек, я
даже   удивился.   Вся  информация  процитирована  из  анкет,  я
подправил лишь грамматику и пунктуацию, там где это необходимо.
  А  от обилия всяческих ников в глазах рябит. Впрочем, судить о
никах  я  не  буду,  все ники хороши (это самое распространенное
мнение  у  отвечавших).  Если  же сообразить чарт по анкетам, то
получится примерно так:
   1. Demiurge Ash
      (6 голосов)
   2. Rst7, Paracels, Diver, PheeL
      (по 3 голоса)
   3. MMCM, Max (P)Iwamoto, Tee Ray, Fyrex, Made :)
      (по 2 голоса)
  И  около четырех десятков ников, упоминавшихся по одному разу,
причем народ вспомнил не только ZX scene, но и PC/Ammy.

                            СПaСiБos
                              или
                     Протянувшим руку помощи

  Tiden: за распространение и сбор анкет в FIDO.
  Unbeliever: за распространение анкеты на Scenergy.
  Icabod: for support on raww.org.
  Alex Xor: за предоставление места в Абзаце.
  DMan: за публикацию вышеследовавшего в Buzz #20.
  Всем ответившим: за предоставление столь полезной и интересной
информации.
                                                     <30.05.2002

----------------------------------------------------------------
by Stanly/Studio Stall (c) Buzz 2002