Insanity 07 - Light Future News - Новость как примета времени: о престоящем CC'2000, прошедшем ASCII и т.д.
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
Новость как примета времени
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
*.E.y.e.Z. .0.n.l.Y.*
$% Survivor
...Кто-то попадает в газеты, а
                                     кто-то на скрижали истории.
А.Линкольн
Третий летний месяц... 
Затишье  перед  бурей  Хаоса  скорее  всего  было  оправдано уже
заранее.  В  сценовой  кутерьме  с  отключенным на лето халявным
интернетом  не  так  все  и  ясно,  но Fuckт, что
Пермь
и
Глазов
постигла  одна  и  та  же  участь  заморского покроя - рубильник
'таблеточной'  связи,  а  проще  говоря вентиль трубы под именем
internet  приказал  долго  жить.  Привычка  слать письма обычным
заказным письмом изрядно подзабылась...
Чем  же были заняты люди, чья жизнь по-прежнему ассоциируется со
словом
Spectrum?
Тривиально,  конечно,  но жизнь еще теплится, прямо как в бане -
порой  даже  пиво  бывает :) Предстоящая концовка месяца обещает
быть  забавной  не  только  по  тому,  что завтра состоится (как
обещал  Random)  КХ'три-дыры,  но  и  отчасти в силу предстоящей
высадки  десанта  с  камских  берегов где-то на берегах Финского
залива.  Прочно устоявшийся в народной молве лейбл
LFG+4D
в лице
его активных участников снаряжает походные рюкзаки. Уже выехали:
Dr.Dismal,  CyberJack,  G.D., Black Groove, Soul Splinter, Prof,
Jtn.
Разведка боем, но каким - выяснится опосля. Все-же хочется
развеять некоторое слухи, которые пронеслись в
BD#10...
...Демы  от
LFG+4D
на
CC'000
не будет. Как сказал
Random
, он
никого  из  <наших> на CC по этой причине не пустит... Причина в
том, что слишком долго собирались (искали музыку), потом еще тот
же самый соросовский интернет. Как сказал
CJ:
'... На ЦЦ дему не
будем даже и стараться сделать, а займемся ей в конце августа. Я
как  раз  работаю только до ЦЦ (17 августа - последний день), на
том  же ЦЦ нахватаемся новых ощущений, увидим работы конкурентов
Короче,  будет  время,  будет  настроение  -  будем делать дему.
Где-нить  в  середине  сентября  она  должна увидеть свет (почти
железно).'
Вот так то...
За  неделю  до  самого
CC'000
было проведено уже второе по счету
LFG  Assembly'y2k.
Рамками  одной  группы огриничивать название
тусовки уральских спектрумистов  уже  слишком неправдиво, скорее
всего  это  была  просто  встреча  всех тех, кто смог приехать в
Пермь 12-13 августа и тех, кто не  смог  уехать  оттуда в Питер,
поскольку  в  Питер прямых билетов как из Глазова так и из Перми
уже  нет  до  начала  сентября... никаких. Отчет о ней читайте в
этом номере.
Отчет  о  самом
CC'000
намечается  опубликовать  в спецвыпуске
газеты
z80'4D
либо в
Insanity'LFG.
* * *
CyberJack.
Пик  активности,  который пришелся на время создания
MeLANGe'а
давно  спал.  Осенью начнет работать, и, скорее всего
там  уже  будет  не до Спектрума... правда есть еще кое-что, что
может  удержать  Cyber'а  на  плаву - создание демы, которой, по
всей  видимости  все-же,
LIGHT FUTURE
может завершить этап своей
деятельности в сезоне...
Surv!v0r.
Не  знаю  откуда  взялась  механическая депрессия, но
после
LFG Assembly'0
настроение стало гораздо бодрее, чем ранее.
Скорее  всего,  в  ближайшие  дни  со спектрумом не покончю. А в
реальных  планах  ничего пока живого нет. С этого номера обещать
ничего  не  буду, т.к. это неблагодарное дело, убивающее желание
что-либо  реализовать. Спокойнее, когда никто ни о чем не знает,
поверь   мне   на   слово.   В   перемешку   с  анализом  жалкой
действительности рисую графику в Excess de luxe Paint.
Дела  у  нас  в Глазове идут потихоньку. Правда есть и печальные
вести. Так,
Cutset
, посвятив себя лазерам и голограммам навсегда
ушел  со  Спектрума  (см.  ниже), оставив
Ork'у
довольно нехилое
наследство. Он подарил ему свой фирменный Scorpion, в результате
чего,
Psychotron
обзавелся орковским Profi. Так что, несмотря на
потери, активность должна возрасти.
Ork'а
конкретно  завалило  мукулатурой  из  почтового  ящика  с
призывом  делать/не  делать  свои  игрушки,  демоверсии  которых
появлялись  в  свое  время в номерах Insanity. По его словам все
возможно.  Но  как это часто бывает дело в заморозке, правда, он
сказал  пару  фраз,  'чтобы  хоть  знали',  это конечно не Elite
заказанная у самих ее создателей...
Ork:
'  На  мне  сейчас  безбожным  образом  висит два проекта:
"Царство  Тьмы"  и "Псы". Дело в том, что
Psychotron
решительным
образом ничего не понял в моем коде, да и при конвертировании из
Alasm'а   в   Storm   половину   асмового   текста  пришлось  бы
переписывать  заново. Поэтому он обратно повесил мне на шею TLoD
и  мне  теперь приходиться писать два проекта. Хотя чего-то я не
особенно  и  ворочаюсь.  Занимаюсь  писаниной  в Insanity, из-за
задержек  которой,  я  иногда  получаю  от вышестоящих инстанций
(прямо  Инстанити  какое-то  :)  А  еще  написал интру для этого
номера  (только она какая-то сумбурная... получилась).'
Psychotron
получил  Profi  и  безмерно от этого рад. Уже создал
около  3  дисков  всякой  графики...  Наконец-то  свобода, после
стольких  лет  оков  в 48кб с полурабочим дисководом :) Теперь у
него   только   две  проблемы:  найти  и  подключить  нормальную
клавиатуру  (у Ork'а  самодельная  была  - в деревяшке кнопки от
печатной   машинки,   и  все  кнопки  соединены  проводками),  и
вдобавок,  найти  и  подключить  аушник. Вообщем, получив порцию
вдохновения, рисует картинки для
Insanity
и для наших проектов.
"Царство Тьмы"
+
Заново переписан почти весь осносной внутренний код программы,
вследствие   чего   она  должна  заметно  потерять  в  объеме  и
приобрести во всем остальном.
+
Написана новая менюшка, намного приятней той надоевшей.
+
Закончен первый уровень, на подходе второй.
Вот  и  все.  Можно  сказать,  за  год  даже  с  места ничего не
сдвинулось :)
"Псы"
+
Написан редактор уровней (давно уже).
+
Готова почти вся графика.
+
Сделан  движок  (это  не тот, который был в той демке, то была
демоверсия   движка   (скоро   уже   начнут   делать  демоверсии
демоверсий), а настоящий был уже готов, да все равно он какой-то
тупой, надо переделать).
+
Готов демонстрационный уровень.
Ну,  здесь  уже  ситуация  посложнее.  Но  все же, когда-нибудь,
где-нибудь, может быть и будет.  Ну, в результате  видно, что ни
фига и не готово...
...