City 27 - Железо - КОНТРОЛЛЕР IBM-совместимой клавиатуры и мыши для любого компьютера типа ZX-SPECTRUM (Инструкция по работе и подключению V 2.0).
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│   *********   ПЛАHЕТА ШЕЛЕЗЯКА   ***********    │
└─────────────────────────────────────────────────┘

╔═════════════════════════════════════════════════╗
║                  КОНТРОЛЛЕР                     ║
║   IBM-совместимой клавиатуры и мыши для любого  ║
║       компьютера типа      ZX-SPECTRUM          ║
║   Инструкция по работе и подключению     V 2.0  ║
╚═════════════════════════════════════════════════╝

(c) Фирма SCORPION & SCORPION CLUB

                   пpодолжение

   Для подключения  контроллера к плате SCORPION ZS
 необходимо:
- соединить "один к одному" системные разъемы Х3/Х4
контроллера платы  SCORPIONа (таблица 1), учитывая,
что  для  удобства  подключения  разъем контроллера
конструктивно развернут  в своей  плоскости на 180°
по  сравнению  с  разъемом SCORPIONа, то есть, если
плату  компьютера  и плату  контроллера положить на
стол деталями вверх  и повернуть так, чтобы систем-
ные разъемы плат смотрели друг  на  друга, то верх-
няя  и  нижняя стороны разъемов соответствуют  друг
другу, а нумерация противоположна. Х3 - контакты со
стороны  деталей  (верх).  Х4 - контакты со стороны
монтажа (низ).
   При  подключении  контроллера с помощью плоского
кабеля его длина не  должна превышать  50мм.  Лучше
всего использовать расширитель системного  разъема,
выпускаемый нами и позволяющий подключить к систем-
ному  разъему до 3-х периферийных  устройств однов-
ременно, иными словами это слоты.
- подключить отдельным шлейфом разъем Х5 контролле-
ра к  разъему периферии ZS в соответствии с табл.4.
- клавиатура  и мышь  подключаются в соответствии с
табл.2-5.
   При    подключении    контроллера    к    другим
Spectrum-совместимым     компьютерам     необходимо
выполнить   ряд   простейших   доработок,   которые
касаются сигналов IORQGE, WAIT, DOS/.
   На  сигналы DOS/ и IORQGE в SCORPION'е доработок
делать не надо, а на WAIT может придется (если этой
доработки у Вас на плате еще нет, проверьте!!!).

- сигнал   IORQGE.  Выходной  сигнал   контроллера,
необходимый   для  блокировки  обращения  к  портам
ввода/вывода,  расположенным  на  плате компьютера.
Для организации этого входа в компьютер необходимо:
отсоединить  20  ногу  Z80  от  всех  других схем и
впаять  в  разрыв  резистор  470-620 Ом. После этой
доработки   IORQ-это   20   вывод   Z80,  а  сигнал
IORQGE-конец  резистора,  противоположный выводу 20
процессора.

- сигнал  DOS/. Входной сигнал  контроллера. Сигнал
используется  для внутренней дешифрации и исключает
конфликт   с  портами  TR-DOS  Сигнал  DOS/  должен
показывать  какая из системных ПЗУ выбрана в данный
момент:    DOS/=1    -TR-DOS;   DOS/=0   -ZX48/128.
Фактически  этим  сигналом является выход "триггера
DOS"   контроллера  дисковода,  который  необходимо
вывести    на   системный   разъем.   Если,   после
подключения  на  экране  появилась  рябь,  то лучше
всего добавить блокировочных емкостей по питанию на
плате компьютера, или подать питание +5в и землю на
плату  контроллера  не  с  компьютера, а напрямую с
блока питания.

- сигнал  WAIT. Выходной сигнал контроллера. Если в
вашем  компьютере  есть схемы, которые вырабатывают
сигнал WAIT, то для развязки внутреннего и внешнего
сигналов  необходимо:  отсоединить  24 вывод Z80 от
всех  остальных  схем  кроме  системного  разъема и
впаять  в  этот  разрыв  диод  типа  КД522,  плюс к
процессору,  а также впаять резистор от 5 до 15 кОм
между  24  выводом  Z80  и  +5в. (ВНИМАНИЕ: ЕСЛИ НА
ВАШЕМ  SCORPION'Е  НЕТ  ЭТОЙ  ДОРАБОТКИ, ТО ЧИТАЙТЕ
ДАЛЕЕ). Диод впаивается в разрыв провода, идущего с
вывода    19   дополнительной   микросхемы   TURBO,
установленной  на  монтажном поле, плюс к 24 выводу
Z80,   минус   к  19  ИМС  TURBO,  также  необходим
резистор.  Проверьте,  может  быть  на  вашей плате
Scorpion   ZS   256   TURBO  -  эта  доработка  уже
сделана).

             пpодолжение следует ...