Move 02 - Обзор - Обзор устройств для SPECCY :  Видеопорт. Контроллер любой IBM клавиатуры.
ОБЗОР
──────────────────────────────────────────
(c) Arny

   В  последнее время существует множество
различных  мнений  о  дальнейшем  развитии
SPECCY.  Будет ли он дальше жить или можно
на этом компьютере ставить крест? Тема эта
обсуждалась  во  многих  изданиях  и много
раз.  Лично мое мнение, если быть кратким,
у них там,у буржуев за бугром, уже похоро-
нили старичка. Но!!! На IBM и AMIGA эмуля-
торы  ZX-Spectrum, как ностальгия по моло-
дости.  Хотя  эти на вид бедненькие игры и
сейчас волнуют народ. Так же выходит и ли-
тература  по  ним. По играм старенького ZX
делают крутые вещи на мощных машинах. Если
быть  более  точным, то SPECTRUM у них как
машина умер и ничего с этим не поделаешь -
прогресс.  Но сама т.с. душа SPECCY живет.
Он стал своеобразным виртуальным компьюте-
ром.  И это уже говорит в ЕГО пользу. Да и
у  нас  хватает  эмуляторов ZX-Spectrum на
AMIGA  и  IBM.  Вот только не каждый может
стать счастливым обладателем таких машин.
   А  что-же  у  нас слышно? Имею ввиду не
только  по Белоруссии, а по всему ближнему
зарубежью.  Вот  т.с.  свежие новости, для
нас  из  России.  Данные  достоверные т.к.
собственноручно  перепечатал  из ZX-РЕВЮ и
др. изданий для ZX за 1995 - 96 года.

   ВИДЕОПОРТ  - устройство для ввода изоб-
ражений, закодированных в видео-сигнале, в
ZX-совместимые  компьютеры,  с программным
обеспечением  (валяется  у  меня в столе с
описаниями, схемами и платой печатной)

   ВИДЕОПРОЦЕССОР  для ZX-SPECTRUM и прог-
раммное обеспечение под него.

   СИНХРОНИЗАТОР ДЛЯ ВИДЕОПРОЦЕССОРА.

   ПК  Scorpion  ZS-256  -  доработанный и
улучшенный, новый теневой сервис-монитор с
контроллером жесткого диска.

   КОНТРОЛЛЕР ЛЮБОЙ IBM КЛАВИАТУРЫ И МЫШИ.

   ПК ZX-NEXT - SPECCY 90-х годов с откры-
той архитектурой, кучей наворотов и полной
программной совместимостью и пр.пр.

   И самое главное - КОНТРОЛЛЕР ВИНЧЕСТЕРА
(IDE)  ДЛЯ ЛЮБОГО ZX-Spectrum совместимого
компьютера.

   Глядя  на  такие  прибамбасы  к  SPECCY
что-то  мне  не  верится,  что дни старого
доброго ZX сочтены. От балды такие издания
как ZX-РЕВЮ  не будут писать обо всех этих
железячных штучках.
   А  программное  обеспечение?  Взгляните
сколько  появилось отечественных программ.
Ну,  а  окончательный закат SPECCY в нашей
республике и во всем бывшем СССР  произой-
дет  тогда,  когда  любой  студент будет в
состоянии  приобрести  себе  такие машины,
как  АMIGA  или  IBM хотя бы в течнии нес-
кольких лет.
   Если  вдруг кого-то заинтересовало то о
чем писалось выше, адресуйте свои файлы на
любую BBS принимающие материалы для модем-
ной газеты "MOVE".