MSD 5.5 - И еще один... - Небольшой проект реализация русского орфографического словаря для составления кроссвордов.
И еще один...
Небольшой проект (читай БОЛЬШОЙ!) реализация русского орфогра-
фического словаря для составления кроссвордов. Для кроссвордов
достаточно только существительных и поэтому обьем работы намного
ниже (хотя туда входят названия, имена и абревиатуры).
 Реализация лучше всего под is-dos по понятным причинам (файло-
вая служба удовлетворяет запросам, канечно при работе в RAM_дис-
ке) иначе придеться состряпать это в tr-dos.
 От программиста требуеться:
        1. Процедура поиска по маске (ms-dos) делающая это как
можно быстрее. РаспечАтывающая все возможные варианты которые
можно пролистать и побегать курсором, возможно создание из этих
слов текстовой файл для дальнейшей работы.
        2. Процедура сортировки и разбивки на файлы например по
первым буквам слов,если слов на одну букву ужасно много ,то раз-
бивка включает вторую букву и т.д.
        3. Редактор базы данных в своем формате.

  Базой данных займется другой человек, может быть я.

                                              MAX SNAKE 2.6.1998
                                                   вторник 23:45