ZX Format 06 - Игрушки - Приключения Винни Пуха. Часть вторая.
Приключения Винни Пуха.
Часть вторая.
music by DNK
(C) Малышев Александр и Козлов Вячеслав
_______________________________

 И  вот Винни приплыл на своем плавсредс-
тве  к  неведомому берегу. С собой у него
оказался  амулет. Медведь соскочил с пло-
тика и направился на обследование близле-
жащих   окрестностей.  Вскоре  он  увидел
взрыватель.  Пух решил оставить его в по-
кое до поры, до времени. И, по прошествии
определенного   количества  этого  самого
времени, наш героический медведь был воз-
награжден  мотком веревки и ... огнедыша-
щим драконом.



 Вне  поля зрения дракона, за прочной ка-
менной  стеной  лежал кристалл, однако же
приватизировать  там  удалось лишь пустую
емкость. Здесь обитал злобный череп, бло-
кировавший  дальнейший  путь. "Ничего," -
подумал  Винни  -  "Скоро ты узнаешь, что
значит очень злой медведь в поисках свое-
го  лучшего  друга  Пятачка".  Увлеченный
этой мыслью, Винни не заметил, как столк-
нулся с гангстером.
 Хорошо,   что  тот  уже             
давно  отошел от дел, но             
Винни все-же решил изви-             
ниться,  и, в залог дру-             
жеских  отношений, пред-             
ложил ему уже отыгравший             
своё золотой амулет. Как             
и   любой  гангстер,  он             
очень обрадовался подар-             
ку, и подарил Винни свой             
старый пистолет. "Может,             
убрать черепушку," - по-
думал  Винни,  но из этой затеи ничего не
вышло.  "Жаль  !"  - огорчился Пух, но не
упал духом и продолжил свои поиски. Вско-
ре  он  наткнулся  на  бочку с нефтью  и,
вспомнив что недавно проходил по какой-то
странной  каменной  площадке, решил поло-
жить  на нее бочку. "Может, кладка проло-
мится ?" - решил Винни, однако веса бочки
оказалось  недостаточно, и Винни с досады
выстрелил в нее. Бочка взорвалась и в по-
лу образовалась дыра. Не смотря на опилки
в  голове,  медведь  не захотел ее терять
(голову),  а  решил  прихватить с собой в
дыру  взрыватель  и... (вот они - опилки)
пустую бочку, "Авось пригодится ". Упав в
провал,  Пух  побродил  немного  и вскоре
добрался  до  разрушенного  моста. Решив,
что топить взрыватель не стоит, он бросил
в воду бочку... И это помогло: бочка наб-
рала воды и, так как глубина была малень-
кая,  не  утонула,  прочно встала на дно,
слегка  выступая  из воды. Наткнувшись на
еще  одно плавсредство, медведь вспомнил,
как он сюда попал, и решил потом принести
сюда немного бензина от своего плотика. А
пока  надо было как-то выбираться. И миш-
ка,  не  долго  думая, заложил валявшийся
неподалеку динамит в стену и рванул его к
...
 Через  образовавшийся  проход Винни выб-
рался  наружу, прихватив с собой камешек,
лежащий  около  пролома.  " Вот черепушка
попал  !"  - радовался Винни, преодолевая
препятствия,  пока  не добрался до пещеры
злобного  черепа.  Странно, но как только
камень упал на череп, тот сразу-же рассы-
пался. " Рухлядь ", - решил Винни и пошел
дальше.  Стоя на краю пропасти, он вспом-
нил о веревке и быстренько сбегал за ней.
Это помогло. Так медведь стал скалолазом.
Немного  полазив по веревке, Винни вспом-
нил,  зачем  он  сюда пришел и отправился
дальше.  "  Интересно,  откуда здесь этот
мутант ?" - подумал мишка, увидев в пеще-
ре  какое-то  существо.  Поболтав  с ним,
Винни понял, чего так не хватает обитате-
лю пещеры. " Ну, ладно, пусть пока попла-
чет  ", - подумал медведь и отправился за
канистрой. Наполнив ее, он сходил к плоту
в  пещере и заправил бак. Но бензина ока-
залось  маловато,  и  плот остановился на
середине водоема. " Да что же это такое ?
Я козел или медведь ? " - злился Винни, в
очередной раз прыгая через воду.
 Побазарив намного с шах-
тером,  который  продавал            
фонарик,   медведь  пошел            
дальше  и остановился пе-            
ред  ледяной скалой. "Вот            
неудача !" - подумал Вин-            
ни и у него в памяти сра-            
зу всплыл мутант, которо-            
му было страшно в пещере,            
и  медведь решил ему нем-            
ножко  помочь. "что, тем-            
ноты боишься ?" - осведо-            
мился  Винни  у мутанта и            
протянул ему фонарик. Это
надо  было видеть: глаза у мутанта засве-
тились, руки потянулись к подарку, однов-
ременно  протягивая медведю погасшую све-
чу.  " Вот гад, " - обиделся наш, который
с опилками в голове, но свечу взял, а что
делать  ? Ведь для спасения лучшего друга
все способы хороши. Неизвестно, как долго
Винни  ходил бы как умалишенный со свечой
в  руках, пока опять не пришел к дракону.
Как  обычно,  поругавшись  с ним, медведь
зажег  свечку и подумал: "А на спалить ли
мне  здесь все к ... ?", но пока его одо-
левала эта мысль, он пришел к привидению,
которое, увидев свечу исчезло. Подобрав "
бакс  ", Винни поспешил к гангстеру и по-
лучил  у  того - что бы вы думали - огне-
мет.  И  снова  родилась  в дурной голове
мысля  о поджоге, но ... СКАЛА ! И точно,
надо было ее растопить. В скале был замо-
рожен ножичек. Дальше было новое препятс-
твие,  но  медведь  и  тут не сплоховал -
подставив  камень  он получил возможность
забраться  на верх. Пого-
ворив   с  ученым  насчет            
прогноза  погоды под зем-            
лей на завтра, мишка взял            
отвертку  и  по  быстрому            
свалил оттуда.                       
 Потом  начал откручивать            
все  подряд, пока не отк-            
рутил у какого-то агрега-            
та  шестеренку.  Так  как
отвертка сломалась, он стал пихать шесте-
ренку  во все, что только можно. Промаяв-
шись этим с добрых полчаса, медведь опять
подошел к шахтеру и, о чудо: деталь нашла
своего хозяина. Поменяв шестеренку на от-
бойный  молоток,  Винни  собрался побало-
ваться  с ним, но тут вспомнил про Пятач-
ка.  Потом  еще раз вспомнил. И вдруг за-
был.  "  А  что  же это я несу ??? А, это
долбилка  для стен. Хм, а что будет, если
ей долбануть дракона ? " - задался вопро-
сом  Винни,  в  который  раз проходя мимо
рептилии. Неуклюжий медведь облокотился о
стену, собираясь с силами, но тут молоток
сработал,  и  Винни  провалился за стену,
проделав  в  ней порядочную дыру. Немного
оклемавшись от шока, Винни взял кусачки и
уже  было собрался откусить дракону голо-
ву,  но  тут  в памяти опять всплыл образ
Пятачка, и Пух решил дракона порезать но-
жичком.  Опилки  определенно  противились
такому  решению, и подсказывали, что надо
бы что-нибудь побольше ножа. Навеное, от-
сырели,  предположил Винни и пошел далеко
-  далеко  оттуда.  Но  ушел недалеко, не
дальше  волшебника, который превратил но-
жик  в  меч - кладенец. "Конец дракону" -
радовался  новоявленный Иван-царевич, от-
рубая  рептилии  голову.  Попинав немного
голову,  Пух  понял,  что  никогда ему не
быть  футболистом.  Зато волшебник мог бы
стать классным вратарем.
 Схватив  голову,  волшебник вручил Винни
пусковой  рычаг, и почти вежливо попросил
удалиться.  Чтобы  немного успокоиться от
такого  неравного обмена, мишка решил еще
раз  посмотреть на останки дракона. Пола-
зив по телу вдоволь, он собрался уже было
что-то  предпринять,  но  сподкнулся и ну
очень больно ударился о какой-то камешек.
Ударившись  головой,  мишка возомнил себя
профессором  и отправился к своему другу,
кстати,  ученому.  По  дороге Винни опять
упал,  и  голова прошла, но камешек-крис-
талл он отдал, получив взамен громоотвод.
"  Интересно, что же получится, если пос-
тавить  эту штуку под разряды ? " - думал
мишка, идя к электрику.
 Но  ничего  интересного  не  произошло -
разряды  просто  исчезли.  Зато  электрик
сказал Пуху, что давно потерял кусачки, и
он  будет  очень  рад,  если Винни найдет
их...  За  кусачки монтер отдал михе пре-
дохранитель,  который как - раз подошел в
разъем какого-то механизма. И все, тупик,
            осталась только лестница.
            Долго,  очень долго Винни
            думал, бродил, лазал, все
            искал,  куда-бы  это  ему
            приткнуть  лестницу, пока
            не  подошел  к  лифту, не
            поставил  лестницу рядом,
            и не залез на площадку. А
            лифт  взял,  и поехал, да
            так резко, что Винни чуть
            не  свалился с него. Зато
            вскоре  оказался  на  по-
            верхности ...

 Так  заканчивается вторая часть игры про
Винни  Пуха. До встречи в следующей, пос-
ледней части.