Scream 02 - Сладкие - моя оля.
моя оля|кристай:skrju|og.dec.zool
 
 
 Сегодня пятница, мой выходной. Оля сегодня с рыжими волосами, вы
 знаете, она такая забавная! А еще веснушки, они делают  ее  лицо
 светящимся, оно как будто излучает теплоту, все дело в этих вес-
 нушках.  Оля  не любит веснушки, а потому сегодня уже вторник, и
 она с другим лицом и совсем трезвая. Надела на себя длинную  юб-
 ку,  очки  в  золотой оправе и просит, чтобы я называл ее Марго.
 Сейчас она сидит за большим письменным столом из красного дерева
 и подписывает бумаги. Да, она очень любит одалживать людям  свои
 подписи,  а потом забирать их. Вместе с белым волокном кожи. Моя
 Оля ненавидит цвета, поэтому она всегда носит очки, и сегодня, в
 зимнее  воскресенье, на ней нет ни одного цвета, она выкинула их
 в помойное ведро. Большое  черное  помойное  ведро  из  плетеной
 пластмассы, обвязанное  толстой проволокой желтой резины, полное
 скомканных бумаг и одноразовых чайных пакетиков. Сейчас она была
 в офисе, который она любит ненавидеть.  Моя  Оля  презирает  ак-
 куратность  и блеск начищенных людей, они вызывают у нее рвотный
 рефлекс. Тогда она идет в туалет и блюёт в раковину.  Начищенную
 до блеска белую раковину.
 
 Сегодня понедельник, декабрь. Мы стоим на улице,  друг  напротив
 друга, между нами две сотни сантиметров и три человеческих тела.
 Наши глаза связаны ниточкой безумства, о которую привыкли споты-
 каться наши трезвые друзья. Они странные, не верят, что нам дос-
 таточно лишь слышать голоса друг друга, они не могут понять, что
 только одного взгляда в глаза и прикосновения к губам нам доста-
 точно для того, чтобы сойти с ума. Вот и сейчас,  этот  очкастый
 дедуля,  поперхнувшийся  маркой  кислоты, задел меня своим белым
 рукавом. Тонкий белый старикашка в халате. Почему  он  здесь,  в
 морозном Петербурге - в халате? Белый старикашка.
 
 Моя  Оля сидит рядом, я лежу на полу, раскинув руки и поддавшись
 опьянению музыки. Мы понимаем друг друга, я и пол, он  чувствует
 каждое  мое движение, каждый удар моего ярко желтого сердца. Оля
 сидит рядом. Сегодня она красивая, в обтягивающих джинсах клеш и
 с приятным декольте. Я полюбил ее только что, две минуты  назад.
 Я сел напротив неё и стал рассматривать ее губы. Губы моей Оли.
 
 Мы счастливы. Света бегает по натёртому до блеска  паркету,  вот
 она упала и засмеялась. Светлый ребенок... Такой милый и теплый,
 с ярко желтым сердцем внутри. Света. Наша дочь.
 
 Осень. Сухие листья прилипли к мокрому от ливня стеклу, мы сидим
 в  каминном зале и смотрим друг другу в губы. Я и Оля. Мы любим.
 Оля не заметила, как Света мягко подобралась сзади и нацелила на
 нее блестящий ствол пистолета. Я продолжал умиляться ее  губами,
 губами  моей  Оли. Света медленно спустила курок. Бах! Из ствола
 вылез желтый флажок на тонкой палочке.
 
 Сегодня нам тридцать, во вторник было восемнадцать. Как я не хо-
 чу умирать без моей Оли... А вчера она мне сказала, что ее зовут
 Таня. Хорошо, Таня.  М о я  Т а н я.