ZX Light 05 - Music found - разговор об Музыкальныx редактораx для ZX Spectrum.
(C) D.J.Crack/AREAsoft
--== MUSIC FOUND ==--
--== (No: 4) ==--
Привет всем!
Сегодня  я  решил  завести разговор об
Музыкальных    редакторах    для    нашего
ненаглядного
SPECCY.
Речь пойдет только об
редакторах   для
AY-8910/12
и   только
для обычной, т.е. не цифровой музыки.
В общем тему можно назвать так:
Причиной   написания  этой  статьи  стал
"спор"  между мной и еще одним музыкантом,
о том какой редактор лучше. И я просмотрев
и  просчитав  все  минусы и плюсы (как мне
показалось) этих редакторов, решил вынести
эти результаты на общее собрание...  имена
скрыты историей.
На  данный  момент  существует более чем
достаточно   музыкальных   редакторов  для
SPECCY,
но наиболее удачными выдались два,
это
`KSA SOUND TRACKER` and `PRO TRACKER`.
Сразу  хочу  предупредить,  что  мнение  о
RULEZ`ности    этих    редакторов    чисто
субьективны   и   выносить   окончательный
вердикт, конечно-же предстоит Вам.
Ну  начнем  пожалуй  с  того,  где лучше
редактировать  музу.  В
`KST`
или его еще
называют
`STP`,
что  тоже верно, удобнее
всего  писать  сочную  музыку,  что хорошо
влияет    на    мозг,    ведь    создается
впечатление,  что  играет  не  3 канала, а
более.  Этот  эффект  достигается  за счет
того,  что  можно  ставить маску
ENVELOP`а
инструментов, т.е. маску огибающей. В
`РТ`
такой  эффект  отсутствует,  но  зато есть
масса  других,  что  позволяет  Вам писать
разнообразную   (в   прямом  смысле  этого
слова)  музыку.  Это  достигнуто  тем, что
прямо  в  теле  музы можно менять скорость
проигрывания   SONG`а,   еще   есть   пара
маленьких,    но   приятных   опций:   это
автоскрол   текста   при   редактировании;
автоустановка  огибающей  и  прослушивание
паттерна  прямо  в  самом редакторе текста
музы.  Да  чуть не забыл в `STP` есть тоже
множество  приятных мелочей: это установка
текущего  инструмента  и  орнамента, более
быстрое   перемещение  по  тексту  и  есть
возможность  устанавливать  разночастотные
огибающие в разных каналах.
Хочу открыть Вам  маленькую  тайну,  в
`РТ`
не   совсем   точно   расчитывается
`ENVELOP`,
это   исправляется  следующим
образом.   Ноты   в    канале,   где    Вы
устанавливали
`ENVELOP`
автоматически,
нужно опустить на одну октаву и все  будет
O`к!
Ну  пожалуй  стоит  сказать пару слов об
интерфейсе  этих редакторов. На мой взгляд
ни  кто  из  них  не уступает друг другу в
удобстве  работы с окнами, но вот работа с
диском  в
`РТ`
сделана на много лучше. Так
же   есть   пара   глюков   в
`STP`
при
копировании  текста  из  одного  канала  в
другой  канал  или  в  другой паттерн, он,
т.е.  глюк, заключается в том, что если ты
ошибочно  ввел  не  те данные, то придется
ответить  на  запросы  программы  бредом и
начать  с  начало,  а  в  `РТ`  про кнопку
DELETE
не забыли!!
И   самое   главное   это  время  тактов
процессора,  которое  надо  плееру  на то,
что-бы  проиграть  музу,  и  длинна самого
плеера.  Это  пожалуй  единственное,  но и
самое  плохое, что есть в
`РТ`,
длинна его
плеера  занимает более 2 Килов. и он очень
сильно  хавает  процессорное  время,  в то
время  как  плеер
`KTP`
занимает всеголишь
1896  байт,
и почти в два раза меньше жрет
процессорного времени.
Ну  я вроде-бы и все сказал, конечно это
не самый лучший анализ п/о, но что я хотел
донести  до  вашего  строгого  взгляда,  я
донес.
══════════════════════════════════════════