Netus News 05 - Аптечка - Перечень медицинских средств, которые  входят в состав автомобильной аптечки.
─── Аптечка ───

 Перечень  медицинских  средств, которые
  входят в состав автомобильной аптечки
1.  Обезболивающее  противоспалительные и
противошоковые средства при травме (ушибы,
переломы, вывихи), ранениях, шоке
   1.1  Анальгин 0.5 N10, Аспирин - 1 упа-
ковка (принять внутрь 1-2 таблетки)
   1.2 Портативный гипотермический (охлаж-
дающий) пакет- контейнер - 1 штука (разда-
вить руками до получения холодового эффек-
та  и  наложить  на повязку при травме или
ожоге)
   1.3  Раствор сульфацила натрия - 1 фла-
кон (при поражении глаз промыть чистой во-
дой и закапать 3-5 капель раствора)

 2.  Средства  для остановки кровотечения,
обработки и перевязки ран.
  2.1  Жгут  для  остановки  артериального
кровотечения   с  дозированой  компрессией
(сдавливанием)  для само- и взаимопомощи 1
штука.
  2.2  Бинт стерильный 5 метров на 10 сан-
тиметров 1 штука
  2.3  Бинт  нестерильный  5  метров на 10
сантиметров 1 штука
  2.4 Бинт нестерильный 5 метров на 5 сан-
тиметров 1 штука
  2.5  Атравматическая повязка МАГ с диок-
сидином  или нитратом серебра 8x10 см. для
перевязки грязных ран
  2.6  Лейкопластырь бактерицидный 2.5x7.2
см. 8 штук
  2.7  Салфетки  стипильные  для остановки
капилярного и венозного кровотечения "кро-
летекс ГЕМ" с фурагином 6x10 см. 1 упаков-
ка
  2.8  Раствор йода спиртовой 5% или брил-
лиантовой зелени 1% 1 флакон
  2.9 Лейкопластырь 2х250 см. 1 штука
  2.10 Бинт эластичный трубчатый медицинс-
кий нестерильный N136 по 1 штуке.
  2.11 Вата 50 гр. 1 упаковка

 3. Средства при болях в сердце
  3.1 Нитроглицерин в таблетках N40 1 упа-
ковка (положить одну таблетку под язык)
  3.2  Валидол- таблетки 1 упаковка (поло-
жить одну таблетку или капсулу под язык

  4  Средства для сердечно-легочной реани-
мации при клинической смерти.
  4.1  Устройство  для  проведения искусс-
твенного  дыхания  "рот-устройство-рот"  1
штука

 5. Средства при обмороке (коллабсе)
  5.1 Аммиака раствор (нашатырный спирт) 1
флакон  (смочить  вату  и  поднести к носу
пострадавшего)

 6.  Средства  для дезинтоксикации при от-
равлениях пищей и т.д.
  6.1  Уголь  активированный в таблетках N
10 1 штука (принять внутрь 2-3 таблетки)

 7. Средства при стрессовых реакциях
  7.1 Карвалол 1 флакон (30 капель развес-
ти  в  50  миллилитрах  воды и дать выпить
пострадавшему)

 8. Ножницы тупоконечные 1 штука.