Nicron 48 - Железо - ремонтируем усилитель силой легких.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒░
Подуйте, и все пройдет...
░▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) WLODEK BLACK
...Есть  у меня на работе усилитель низкой частоты "Радиотехника
У-101"  1986-го  года  выпуска.  В  последнее  время у него стал
сильно  "трещать"  регулятор  громкости. Регулятор стереобаланса
тоже   начал   "пошаливать".   Надо   сказать,   что   появление
неисправностей  такого рода меня децел удивило, так как мне было
известно,  что  в  данном  приборе  были использованы переменные
резисторы,    выполненные    по   интегральной   толстопленочной
технологии,  наподобие  той,  которая применяется в производстве
гибридных интегральных микросхем. По утверждению журнала "Радио"
середины  80-х, такие регуляторы практически вечные. Но терпение
наконец   лопнуло,   и   я   полез   внутрь  усилителя.  М-да-а,
эксплуатация  в  течение 11 лет, пусть даже в одних руках, но не
где-нибудь,   а   в   школе,   дала  свои  "плоды"...  Усилитель
многократно  бывал и на дискотеках в залах, и озвучивал "улицу",
и  принял  за эти годы "внутрь" не только обычную пыль, но и ту,
которая образуется при циклевании паркета.
Конструкция  пленочных  переменников  не  слишком  отличается от
обычной.  Корпус  только  иной формы, да токопроводящая подковка
светлее по цвету и кажется блестящей. Поразительно, но на ней не
было видно следов от контактного бегунка. И еще на что я обратил
внимание:   резистор  работает  вообще  без  смазки  (в  обычном
потенциометре  с  углеродным  токопроводящим  слоем  тот  смазан
консистентной   смазкой).   Стало   ясно,  что  топорные  методы
оживления  углеродных  резисторов  (чистка, штриховка графитом и
новая  смазка)  сюда не подойдут. До сих пор не могу отдать себе
отчета,  что  натолкнуло  меня  на  бредовую  идею  просто сдуть
попавшую  внутрь  резистора пыль... Наверно, все-таки отсутствие
смазки  и  - как следствие - отсутствие налипания грязи, которую
дуновением  не  удалишь.  Набрав  в  легкие  побольше воздуха, я
звучно,  с  хлопкОм  ("тьфу!")  резко выдохнул на радиодеталь...
Результат   оказался  поразительным.  Регулятор  заработал,  как
новенький,   и   продолжает   работать!   "Вечность"  добротного
прибалтийского  советского  изделия подтвердилась. Вот такие вот
пироги.  И  не  надо  искать  по  радиорынкам  замену,  не  надо
разбирать  радиоаппарат,  не  надо  брать  в  руки паяльник. Как
видим,  и на неживой природе, бывает, раны заживают, если на них
подуть...
Vladimir Bulchukey.
ZXNet: 095/462