Adventurer 12 - Интервью - Интервью с CC'000. Главные редактор журнала ZX Format - Ruster/XL-Design.
Chasm>
А как вообще дела на счет жу-
рнала вашего?
Ruster>
На счет какого журнала?
Elf>
Ну а вы как думаете?
Chasm>
Ну, наверное, на счет
ZX FOR-
MAT
'а.
Ruster>
А  что вы именно хотите уз-
нать?
Chasm>
Ну, существует он вообще или
не  существует? Покончил свое существова-
ние...
Ruster>
Ну  как, компания
XL DESIGN
как таковая существует, но спектрумовски-
ми проектами мы щас не занимаемся, в свя-
зи  с тем, что все спектрумовские проекты
были сугубо коммерческими, вот, на данный
момент  они  денег не приносят никаких, в
связи с тем, что продажи по городу и воо-
бще  практически везде нулевые, в связи с
недобросовестностью некоторых наших дист-
рибъюторов, которые  до сих пор с нами не
расплатились  за  некоторые дистрибутивы.
Вот, соответственно, прибыль нулевая, нам
надо на что-то жить, надо платить за ква-
ртиры.  Так  что
Спектрумом
мы занимаемся
только  в  порядке, таком, андеграундного
увлечения.
Chasm>
А какие сейчас... на чем де-
лаете, на
Амиге
?
Ruster>
Занимаемся своими проектами,
вот,  лично  я  работаю на
pc
. Некоторые
члены нашей команды работают на
Мак
'е...
Chasm>
А что конкретно делаете?
Ruster>
Работой занимаемся, конкрет-
но говоря...
Chasm>
А творчеством?
Ruster>
Творческих  проектов...  Ну
есть некоторые задумки, конечно...
Elf>
Дак,
ZX FORMAT
'а-то вообще не
стоит ждать?
Ruster>
Если  у нас найдется порция
времени,  достаточная, чтобы его собрать,
мы его выпустим...
Chasm>
А материал не устарел?
Ruster>
Материалы несомненно устаре-
ли, т.е. 9-й номер
FORMAT
'а, который все
так долго ждали...
Chasm>
Дак, в прошлом году был раз-
говор,  говорили:
"Все,  выйдет, выйдет,
выйдет..."
Ruster>
Он  таким  9-м и останется,
будет  такой  антикварный  выпуск,  можно
сказать,  представляющий определенную ис-
торическую ценность...
прим.ред. - на этом месте с кассетой про-
            изошел... в общем, все завис-
            ло - кассету   зажевало,  все
            оборвалось...