Ostrov 11 - По моему - Александр Орлов. Везде так?
Александр Орлов (г. Екатеринбург)

                          Везде так?

  Когда  я  учился  в третьем классе, мы ходили в столовую через
коридор,  в  котором  почти  всегда  стояли  дежypные  и  ловили
бегающих.  Хотя  мы  это знали, но не могли удержаться, чтобы не
пробежать  через этот коридор! Нас все время ловили и заставляли
приседать.  Если  же  мы не хотели - тогда нас просто отводили к
директору! И приходилось подчиняться.
  А  сегодня  наш  класс  был  дежурный, и нам сказали, чтобы мы
ловили  всех,  кто  бегает,  и заставляли приседать, а иначе - к
директору!  За  эти  три года в начальной школе меня столько раз
ловили,    что    мне   хотелось   выместить   свою   злобу   на
стаpшеклассниках!
  Мы  встали  с  друзьями  и  стали  ловить  старшеклассников, и
пытались  заставить  их приседать. Ловили всех кого ни попадя, я
даже восьмиклассника попробовал поймать, правда едва не получил!
Так постепенно я выместил свою злобу...
  Потом  я  подумал  об  этом  и понял, что почти везде так... В
армии,  в  школе,  на  работе. Такие уж мы люди, всегда вымещаем
свою злобу на тех, кто совершенно ни при чем! Глупые мы!