Deja Vu 06 - Проба пера - Приключения Винни Пуха (часть 3).
SoundTrack: Best wishes 2all friends/Nik-O
__________________________________________
(C) Александр Копытков
__________________________________________
Приключения Винни-Пуха
(часть третья)
Тигра сидел дома и набивал текст, а так
как он был в несовсем  трезвом  состоянии,
то при попытке попасть в клавишу, на мони-
тор выводилось что-то ужасное.
 - Ух ты! - Удивился Тигра и начал  приме-
ряться к клавише  BACKSPACE. В  это  время
раздался умопомрачительный грохот-это Вин-
ни постучался в дверь.
 - Тигра открывай! - Заорал Пух.
Тигра плюхнулся на пол, подполз к двери  и
приложил большое усилие для ее открытия. 
 - Опять нализался. -Проворчал Медвежонок,
проходя к компу.
 - Тверезому мысли на ум не приходят.- оп-
равдался Тигра и плюхнулся в палас мордой.
Для процесса засыпания Тигре  понадобилось
не больше трех секунд. Еще бы, ведь тигры-
самые лучшие засыпальщики на свете.
 - Мммдаа. - Сказал Пух и начал  рыться  в
каталогах Тигры. - И у этого нет!
   Винни толкнул Тигру ногой, реакция была
мгновенной. Тигра вскочил с пола,  встал в
стойку смирно, широко открыл глаза и  зая-
вил:
 - Нет, мама, я не пьяный.
   Пуха такой оборот дела немного озадачил
и даже удивил. 
 - Глюки! - Поставил диагноз медвежонок.
Вскоре глаза Тигры снова  закрылись  и  он
мягко приземлился на  кресло, которое  Пух
успел подставить.
 - Ну что ж, пойду к Саве. - Подумал Винни
и отправился в путь.
 - Сава, открывай! Медведь пришел. - Крик-
нул Пух подойдя к двери.
 - Действительно Винни-Пух. - сказала Сава
и потащилась к двери. - Опять  колокольчик
сперли.
   Винни посмотрел на ветку перед  входом,
точно, хвост  осла  здесь, а  колокольчика
нет.
 - Это неспроста. - Сказал Пух, почесав за
ухом. - Сава, у тебя утила для оптического
распознавания текста есть?
 - Нет, но знаю где есть. - Ответила  Сава
и дала Пуху номер какой-то BBSки. По номе-
ру Винни понял, что все это дело находится
за бугром и что позвонить туда будет  сто-
ить денег. Тогда он начал ломиться к  Саве
в хату, объясняя:
 - Ууу меня... модем сломался. Дай от тебя
спишу.
   Сава могла препятствовать натиску  Пуха
лишь  несколько  секунд. Когда  медвежонок
добрался до компа, Сава поняла, что  оста-
навливать его безполезно, расположилась на
стуле и приготовилась отсчитывать  минуты,
надеясь, что сможет стянуть с Пуха хотя бы
половину стоимости этого звонка. "Зря  на-
деешься.": подумал Пух и набрал номер.
   Пятачок собирался  идти  к  Пуху, чтобы
выпросить у того новый дебагер.
 - Ну вот вроде и все. - Сказал Пятачок. -
Ах ты блин, чуть маузер не забыл.
   Маузера на месте не было, тогда Пятачок
отправился на его поиски. Заходить к Винни
без маузера - это  самоубийство. Выйдя  за
дверь Пятачок вдруг вспомнил, что пистолет
лежит у Тигры в самом надежном месте, т.е.
в большой бочке с  надписью  "ГОРЧИЦА". На
самом деле в бочке ничего не  было, а  ис-
пользовал ее Тигра для хранения разных ве-
щей.
   Зайдя к тигру Пятачок увидел, как поло-
сатый целился в монитор из маузера, приго-
варивая:
 - Ща я тебя.
 - Ты что, Тигра! - Завопил Пятачок - Пат-
роны денег стоят!
   Тигра матюгнулся и стал целиться в  по-
росенка. Пятачок дико визжал  и  бегал  по
комнате. Это позабавило  Тигру, и  он  для
пущего  прикола стрельнул вверх. Сверху на
Тигру рухнула люстра. Это бы его тоже  по-
забавило, но полосатый валялся без  созна-
ния. Пятачок стоял и сильно трясся,под ним
появилась лужа. Поросенок схватил маузер и
побежал домой с криком:
 - Мама !!!
TO BE CONTINUED...