Adventurer 05 - Раскрутка - Описание игры "Jungle Warrior".
(C) RAY
Многие  из  вас,  дорогие  читатели,
наверняка знают игру
JUNGLE WARRIOR.
Но
многие ли могут похвастаться,  что прошли
ее ?  Уверен - нет. Хотя цель игры ясна -
освободить свою девушку из  лап туземцев,
не ясно, как это сделать. Можно, конечно,
носиться туда-обратно,  попутно отстрели-
вая все, что движется,  но  если при этом
вы будете  следовать моим  советам,  гля-
дишь, у вас может что и получиться. Итак:
Уровень первый: джунгли
───────────────────────
Побегав и поплавав на этом уровне,вы
найдете нечто, напоминающее шлем. Встань-
те под него. Все вокруг немного помигает.
После  этого можете идти и задолбить вож-
дя,  который  до этого отличался завидным
здоровьем. Убив его, возьмите маску. Пос-
ле этого,  у входа в замок, из рва начнут
взлетать шарики.  Это  ваш путь дальше и,
одновременно, самый  трудный  этап  игры,
т.к. надо прыгнуть так, чтобы рукой заце-
питься за  кольцо  внизу  шарика.  А  это
очень непросто.  Помочь  тут может только
вечная жизнь. Зацепившись за шарик, лети-
те вверх.
Уровень второй: замок
─────────────────────
На  этом  уровне  вместо  ворот есть
лифты  (неплохо эти туземцы устроились ?)
Найдите  второй шлем, после чего традици-
онно  загасите  вождя,  который  слева, и
возьмите   нечто  треугольное
(клавишей
"M").
После  этого на шарике перелетите
огонь  и  найдете еще один шлем.  Замочив
вождя справа, вы откроете люк у огня.
Уровень третий: подземелье
──────────────────────────
Здесь будьте очень  осторожны - под-
земелье изобилует люками-ловушками. Идите
по белой стороне пещеры  вниз  до упора -
найдете  следующий  шлем.  После чего, со
спокойной совестью отправьте в лучший мир
вождя, что справа. Слева вверху откроется
дверь (где белые  проходы).  Идите  затем
налево и на шарике вверх.
И все! Девушка спасена!
───────────────────
(C) CAV Inc.