Noosfera 01 - От авторов - От Wlodek`а.
Wlodek:
Привет, чувак!
Тут двое нас:               
       Вот
Максагор
-
товарищ раз.
И
Влодек
вот -
товарищ два
(Полна стихами голова).
Поговорить хотим за жизззь!
(Грузить не будем, не боись :) ,
И напоследок, может, вот,      
           Расскажем даже анекдот :) ).
Куда ты смотришь, ZX-брат,           
     Не в тот экран направив взгляд?      
     Сюда скорее повернись!               
     (Грузить не будем, не боись :) ).    
        В экран компьютера смотри:        
           Наш номер - ровно
23
!
(Была "Двадцатка").           
      А теперь                            
          Ты
"Нooсфере"
нашей верь!       
       Через неделю зимним днем           
         Голосовать тебя зовем!           
      Кто скажет "К старому?",
Тот лох!                
      Социализм хорош, не плох!           
      И коммунизм хорош, не плох!         
      И не ищите здесь подвох.            
        Россию-матушку спасать -          
        Это не утром в тапки ссать,       
    Как скажет наш товарищ Стас!          
     (Но это чуть иной рассказ).          
   Пока ж в экран свой взор вперев,
Вникай сюда:
К П Р Ф !
-    -    -