TargeT 08 - Nostalgy - мне сейчас до невыносимости хочется вернуться в 1995 год к Спектрофону, ZX-Format'у... Почему ???
Nostalgy
  FOX,Sinus / Savers Alliance
────────────────────────────────

         Не бывает так  хреново,
         чтобы не могло быть еще 
                         хуже...
  
           (c) Народная мудрость
 


  ...После    выпитого    N-ного
количества         пива,начинает
казаться   что   все  не  так  и
фатально,но  пиво  как  известно
имеет  своиство  прекращать свое
воздействие  на  мозг,и жестокая
реальность возвращается снова...
В  чем она заключается ? Не знаю
как    вам,а   мне   сейчас   до
невыносимости  хочется вернуться
в 1995... Почему ???
 
Sinus>

Да  блин, было круто! Было много
народу,все  что-то делали,сейчас
бы туда с моим опытом... Меня бы
все уважали !!!

FOX>

А теперь что,не уважают ?

Sinus>

Да... Некому уважать...

FOX>

  Да,пессимизм    Синуса     мне
понятен...  Тогда,когда  не было
ни      модемов,ни      BBS,софт
распространялся      посредством
копирования,был          рассвет
хаккерства,все    ждали   выхода
очередного     SPECTROFON'a    И
ZX-FORMAT'a,грезили        новым
софтом...
 
  Помню,как я шел на свою первую
поинтовку...    Было    какое-то
чувство легкой дрожи,там я увижу
таких  кумиров как КVA... Сейчас
у  меня нет кумиров... Сейчас их
вообще нет...
  Временами           становится
тоскливо,в     душе     какая-то
пустота...  Если  Speccy покинет
душу,там     останется    только
пустота...   Понятие   PC  такое
незначительное для меня,что не в
состоянии      заполнить     эту
пустоту...  Тяжело  смотреть как
полжизни вот-вот канет в анус...

  Тфу-ты,чего  это я ? Speccy не
умрет!    Возможно,нас    станет
меньше,намного   меньше,но   это
будут      истинные      фанаты.
Естественно,  у  каждого  из нас
впоследствии  будет PC,но это не
заставит  нас  покинуть  Speccy!
Более  того,насмотревшись  диких
глюков  от mICROSOFT,у нас будет
где отдохнуть от всего этого...

  На Speccy уже  есть прктически
все,что  нужно. Музыкальный софт
(PT,PSC,FT,GT),графический  софт
(BGE  это  свирепо !!! фотожоп в
жопе      !!!),модемный     софт
(EMS+LARA),Ассемблеры (Alasm+sts
,Storm),Games,Demos...
  Конечно  это не значит,что нам
больше  нифига не надо,насколько
хватит     сил,будем    работать
дальше. Все у нас будет ОК!

  Вот,с   чего  начал,и  к  чему
пришел! Воистину Speccy Rulez!

  Конечно все еще хочется в 1995 
год... :-) Но это   невозможно,и
фиг с ним !