Promised Land 01 - Адвентюра - прохождение адвентюрной игры Sea Quest.
╔══════════════════════════════════╗
   ║                                  ║░░
   ║            АДВЕНТЮРА             ║░░
   ║                                  ║░░
   ╚══════════════════════════════════╝░░
      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

             << Sea Quest >>

1. Первоочередной задачей для вас является
осмотр места, куда вас  занесло.  В  нашем
случае - это каюта. Обыщите все, что толь-
ко можете.
2. Из найденного следует взять с собой но-
ски, одеколон и сухари. Теперь выходите из
помещения!
3. Немножко пошарившись  по  коридору,  вы
вскоре наткнетесь на уборщика.  Поговорите
с ним (он не станет с вами  разговаривать,
если вы забудете носки  в  каюте).  Выбрав
последовательно варианты беседы N1  и  N2,
вы  станете   обладателем   видеопейджера.
Только не слишком радуйтесь, он сломанный.
Колбочку пока не берите. Что касается нос-
ков, то теперь их можно выбросить.
4. Невдалеке от места встречи с  уборщиком
находится каюта мичмана Воленчека. Отдайте
ему пейджер для ремонта. Он, конечно, ска-
жет, что самой главной запчасти у него нет
и не предвидится. Но ведь для  Терминатора
не проблема достать такой пустячок, правда
же?
5. Идите к бассейну, внимательно его осмо-
трите, накормите голодного дельфина.
6. Теперь обитатель  бассейна  стал  более
разговорчивым. Воспользуйтесь этим  (вари-
анты N2, N1) и заберите подарок.
7. Теперь вы вполне в состоянии открыть ту
дверь, которая расположена напротив  вашей
каюты. Действуйте!
8. Я надеюсь, вы не слишком далеко ушли от
своей каюты? Потому что,  как  раз  сейчас
вам надо туда смотаться за бритвой.  После
этого, найдите инспектора и вручите ему  в
подарок сей предмет.
9. Выпавшую из кармана  инспектора  вещицу
отнесите мичману.  Теперь  можете  забрать
вполне исправный пейджер.
10. Снова идите к себе в каюту и подключи-
те видеопейджер к дисплею.  Доступное  вам
пространство снова увеличилось!
11. Идите в каюту пилота, поговорите с ней
(варианты N3, N2). Далее дайте  команду...
хм... как бы это поделикатнее... в  общем,
"Взять" - "Пилот"...
12. Возьмите  оставленные  без   присмотра
инструменты и колбочку, после чего найдите
для того и другого достойное применение.
13. Не спешите использовать полученный  из
рук доктора презент, лучше  отдайте  кому-
нибудь; например, охране.
14. Теперь побеседуйте с капитаном, и  на-
чинайте поздравлять себя с победой.

  Маленький совет напоследок:  практически
после каждого шага необходим отдых. Делать
это можно почти везде, но только по одному
разу подряд, иначе эффект будет обратным.


      << Chainick: Horror In Flat >>

  Эта игрушка  будет  попроще  предыдущей.
Настолько попроще, что автор даже не  стал
делать ничего, связанного с отгрузкой  со-
стояния на диск и обратно. Нельзя его осу-
ждать: реально игра проходится за 10 минут
или даже меньше.
  Итак, после грандиозной пьянки,  продрав
глаза с утра, герой  обнаруживает  себя  в
своей комнате, со спящей подружкой под бо-
ком. И только одно желание мгновенно овла-
дело всем организмом парня... ну нет,  это
не то, что вы подумали. Просто, сильно за-
хотелось в туалет. Добраться туда - это  и
есть цель игры.

1. Для начала откройте окно,  прилягте  на
диван, отдохните (в том числе  в  обьятиях
подружки). Затем пошарьте  по  комнате,  и
вскоре найдете крысу, пьяную в  дымину,  а
также бутылочку пива. Отдайте пиво  крысе,
и она  вам  расскажет  кое-что  интересное
(во, глюки с бодуна!)
2. Выбросив крысу из окна, вы, как это  ни
странно, обеспечите себе возможность выхо-
да из комнаты. Затем воспользуйтесь  вход-
ной дверью и подберите предмет, валяющийся
прямо на полу. С помощью  этой  штучки  вы
сможете войти в комнату деда.
3. Заберите у деда бычок "Астры" и выковы-
ряйте из него ключик. Теперь - бегом  марш
на кухню!
4. Заглянув в холодильник,  осмотрите  все
его немногочисленное содержимое.  Ловкость
рук - и еще один ключ в кармане! Прихвати-
те нож, и можете выходить в коридор.
5. Нож понадобится, чтобы освободить запу-
тавшегося в ванной приятеля. Как вы думае-
те, какой ключ лежал у него в кармане  все
это время?