Open Letters 07 - Открытые письма Nemo №7.1
162135                                          12.02.01   Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!Пишет Вам Кошкин Александр Александрович,заказавший у фирмы Nemo плату General So-und  16 октября 2000 г., но до сих пор неполучил ее.Вячеслав  Георгиевич,  у  меня  компьютер"ZX-SCORPION-250".  Плату  "GS"  можно  ккомпьютеру SCORPION подключить через сис-темную шину, прямо, без буферизации? Про-шу Вас ответить на вопросы.                С уважением. 5.02.2001 г.              Уважаемый N!1.  Оплата  получена 16.10.2000 г. Банде-роль с GS-комплектом выслана на Ваш адрес29.01.01 - ЧЕРЕЗ ТРИ ДНЯ ПОСЛЕ ЕЕ получе-ния  в  CPG COMPEX. Рекомендую проверить,как  отфрезерован  ключ  на плате - передвключением.2.  Относительно буферизации ничего опре-деленного сказать не могу - это надо про-бовать, и неоднократно - у меня нет такойстатистики (данных). Говорят, что буфери-зация иногда помогает, однако также гово-рят, что кур доят, т.е. это непроверенныеданные. также говорят, что иногда помога-ет замена процессора на более быстродейс-твующий, аналогично, данные не проверены.Что  же  касается  прямого  подключения кScorp'y, то ОБЫЧНО это работает, конечно,в  том случае, если компьютер не ломаетсяпри подключении / перекомпоновке.                                 (c) Nemo163012                                16.02.01.              Здравствуйте.Судя  по времени, прошедшему после выходаZX-Format журнала N 8, следующего номера,наверно,  ждать  уже  бесполезно. Так чтовышлите мне вместо ZX-Format какой-нибудьэлектронный журнал посвежее, а если тако-го  нет,  то тогда вышлите ZX-Format -4,5(четыре с половиной). И еще вот что хотелнаписать. С ПО сейчас туго, не знаешь гдедостать.  К  вам обращаются многие насчетПО,  но вы отвечаете, что это не ваш про-филь,  что вы торгуете "железом". Но ведьесли  бы  у  вас можно было бы приобрестикроме "железа" еще и ПО, то от этого хужебы  не  стало.  А наоборот, повысилась быпопулярность  вашего  KAY'я. Мне довелосьвидеть  демо-версии игр выпуска 1999-2000года,  и я скажу вам - качество у них до-вольно  высокое,  а  вот насчет системныхпрограмм, то о них вообще ничего не слыш-но.Ну вот вроде бы и все. До свидания. Маркивкладываю.Уважаемый N!1.  Я  тоже так думаю, что выход ZX-F N 9маловероятен. Высылаю, как Вы и предлага-ете ZX-F N 4 1/2.2. С ПО сейчас действительно туго, причи-на  блядование  сетей. Они даже идеологиюсее  придумали,  которая  оправдывает во-ровство. (см. Абз@ц N 2, статья "DEMOSCE-NE...")  Но  даже в сетях найти ПО сейчаструдновато,  они  разорили  и трейдеров ипрограммистов. Если почитаете внимательноэту статеечку, то поймете почему.3. ПО действительно не мой профиль. А по-чему Вы считаете, что "хуже бы не стало"?При  том  уровне  воровства, что имеется,распространение  софта  УБЫТОЧНО.  И  мнедействительно  поплохеет,  если  я  начну"топить улицу" - это то же самое, что вы-кидывать  деньги  на  ветер. Понимаю, чтоламеры и паразиты в сетях очень этого хо-тят,  т.к. не могут существовать не пара-зитируя, а паразитировать, получается, нена  чем. Есть такой древний способ избав-ления  от паразитов, глистов, например, -месяц  не  есть.  Не  очень приятно, затоочень  полезно,  и  не надо разоряться натаблетки.  Главное же, никакого вреда ор-ганизму,  ну, разве что, небольшая потерявеса.  Самостоятельно  практиковать такиевещи  не  рекомендуется,  т.е.  это  надоуметь  делать,  а то и в ящик сыграть не-долго.Это первая причина. Вторая причина заклю-чается  в  том,  что требуется СТРУКТУРА,которая не может быть иерархической подс-труктурой,  т.е.  это  не формализуемая врамках  Т.З, / должностной инструкции за-дача. Т.е. ее невозможно поручить челове-ку  по найму. Необходима ЛИЧНАЯ заинтере-сованность,  ЛИЧНАЯ  инициатива  и ЛИЧНАЯответственность. А это значит, что требу-ется  отдельная фирма. Иначе - воровство,блядство  (пиратство,  обман  заказчиков,вранье  ctc).  Лично я этим заниматься немогу, т.к. и забот по hard'y хватает. За-ведомая  же убыточность мероприятия отпу-гивает  ЛЮБЫХ людей, которые были бы спо-собны  справиться  с этой задачей. Что жекасается повышения популярности KAY'я, тодаже  это  не  покроет моих убыток, ОЧЕНЬСИЛЬНЫЙ МИНУС.Вместе  с  тем  кое-какие действия все жепредпринимаются,  -  на  данный момент поэтому  направлению освоено где-то 300(400р.  (т.е.  с выловленными ошибками) прог-рамм, одна дискета. (Обошлось в 200 р.).P.S.  Абз@ц  N 2 прилагается, чтоб знали,кого  благодарить  за  ситуацию с софтом,можете  считать то компенсацией за непри-ятности с Format'ом.