ZX Format 04 - Игрушки - прохождение La abadia del crimen.
La abadia del crimen.
выпущена OPERASOFT
год выхода неизвестен
(C) Аксенов А.М.
________________________________

 Надеюсь ваши поиски были успеш-
ны, сын мой ? Благодарю вас,пад-
ре,вы оказали мне неоценимую по-
мощь, ответил Мигуель.  Про себя
начинающий  последователь   Лав-
крафта (считается, что некоторые
свои вещи Лавкрафт писал "вдох-
новившись" "Аль Азефом"- книгой,
которую обычно именуют "Некроно-
микон". прим.авт.) подумал : вот
интерестно, это  он  всерьез или
издевается,за час в этой церков-
ной библиотеке едва можно успеть
прочесть все названия книг.
Тем не менее время было проведе-
но не впустую. Контейнер  с  8-ю
кассетами приятно  оттягивал по-
тайной карман, пока искатель шел
домой. "Минокс" в очередной  раз
подтвердил, что на полку  антик-
варной лавки он попал по нелепо-
му недоразумению.  С трудом дож-
давшись пока пленки высохнут,Ми-
гуель  влючил проэктор  и  начал
просматривать свои приобретения.
Так,свидетельства о изгнании бе-
сов,(с подробным описанием мето-
дики).  Судебные документы ( чи-
тай "инструкция юному инквизито-
ру" ).  Не плохо.  А  это что? -
искатель  ужасов  наткнулся   на
снимок странной рукописи. Начало
показалось многообещающим, и  он
погрузился в чтение...

 Уже кончается моя грешная жизнь
и,пока я,в своей келье монастыря
Мелк, смиренно  ожидаю сошествия
в бездну божественной  пустоты и
молчания, моя смертельно больная
плоть вынуждает меня запечетлеть
на этом  свитке рассказ о стран-
ных и ужастных событиях,свидете-
лем которых мне довелось стать в
дни моей юности. Я  остался пос-
ледним человеком, который досто-
верно знает, что  происходило  в
одном аббатстве, название  кото-
рого ныне не произносится вслух.
События происходили в конце 1327
года,когда я стал спутником бра-
та Гильермо Оккама,мудрого фран-
цисканца, кототый, как оказалось
после,   имел   особую   миссию,
преведшую его в  цитадель одного
из древнейших  аббатств. Теперь,
когда я превратился  из его уче-
ника в  летописца  меня  терзает
сожаление о том, что я не сделал
этого раньше, так как моя память
уже слабеет, а  столь  серьезные
события  должно засвидетельство-
вать наиболее точно. Я чувствую,
что, как и в ту пору, мое  время
коротко. Дай  бог силы моей руке
дабы не  дрогнув  довершить этот
свиток, до того, как пробьет мой
последний час...
Мы с братом Гильермо вошли в во-
рота монастыря. К  нам навстречу
вышел  настоятель  и  это  сразу
насторожило меня,так как я пола-
гал, что  странствующего  монаха
встретит кто либо из нижней сту-
пени.
 -Добро пожаловать в наше аббат-
ство, брат. Моя просьба была ус-
лышана. События становятся ужас-
ными. - сказал он - следуйте  за
мной. Жаль что вы не прибыли  до
того, как наше нежелание уделить
внимание нашим внутренним  делам
привело к столь  тяжелым послед-
ствиям.Я прошу вас заняться этим
событием, запятнавшим имя нашего
монастыря. Раследование  следует
держать  в  тайне, а  по  сему я
должен  относиться  к вам как ко
всем. Вам надлежит соблюдать ус-
тав ордена; сопровождать братьев
на  службах и  за  обедом; ночью
надлежит находиться в комнате.
Тем временем мы подошли к откры-
той двери.
 -Это ваша комната - сказал нас-
тоятель - осмотрите ее.
Гильермо и я вошли в комнату.Об-
становка была вполне в духе бер-
надийцев - две кровати и рабочий
стол -  никаких  излишеств.  Тем
временем колокола пробили сигнал
к вечерней службе.Я сказал моему
учителю, что  нам  нужно  идти в
церковь, и двинулся вслед за мо-
нахами, выходившими  из соседних
комнат. Учитель, в глубокой  за-
думчивости,  последовал за мной.
После  вечерней  молитвы настоя-
тель  приказал   расходиться  по
комнатам.  Когда  мы вернулись в
свою комнату, я спросил у учите-
ля: " У вас есть какие то особые
дела мастер, будем ли мы сегодня
ложиться спать ?" Брат Гильермо,
уставший  за  день пути  ответил
мне "Да".  Утром,  пока  учитель
спал, я  оббежал  большую  часть
монастыря, чтобы получше  ориен-
тироваться.  Когда колокола про-
били к заутренней я, понимая что
за годы странствий брат Гильермо
отвык от сурового распорядка мо-
настырской жизни, вернулся к на-
шей  келье и  напомнил  ему, что
нужно  идти  на утреннюю службу.
По окончании  службы  настоятель
сообщил  братьям  о  том, что  в
стенах монастыря произошло убий-
ство, а затем велел  учителю за-
держаться.  Он сказал ему, что в
библиотеке есть запретное место,
куда может заходить толкьо  один
из  монахов - Мигуель.   Так как
никакого дела у мастера не было,
он решил осмотреть эту библиоте-
ку.  Туда  можно было пройти  по
одной из трех лестниц, и мы дви-
нулись к  ближайшей.  Библиотека
была столь велика, что ей мог бы
позавидовать  любой университет.
Я сразу заметил монаха, сидящего
за  столом у темного  прохода, с
каким-то  ключем. Заметив  брата
Гильермо он встал  из-за  стола,
загородив собой проход, а за тем
сказал   " извините ,  почтенный
брат, вам  не  следовало  подни-
маться сюда".
_________________

Пожалуй для начала игры информа-
ции достаточно.То, что вы только
что прочитали  является, скажем,
вольной фантазией по  примерному
переводу вступления к игре(свит-
ка) и дебюта самой игры. Некото-
рые комментарии :  орден бернар-
дийцев - один из самых влиятель-
ных  и  богатых  "нищенствующих"
монашеских орденов.Францисканцы-
" серые братья " - нищенствующий
орден   странствующих   монахов,
имевших, помимо  всего  прочего,
право  преподавать  в  тогдашних
"ВУЗах".
Теперь для нетерпеливых управле-
ние игрой:
K/
L - лево/право,
A -
вперед,
Z - управление учеником,
Space- огонь,
Enter - вызов  ло-
кальной карты,
SymbolShift+
Enter
вызов  дискового  меню  и, самое
главное, -
SymbolShift+(
1-
8 ) -
отгрузка  в  память,
CapsShift+
(
1-
8 ) -  загрузка  из  памяти.
Предметы может брать  и монах, и
его спутник. Клавиша  "
9"  может
использоваться   аналогично,  но
иногда  приводит  к переключению
в своеобразный режим автопилота.
Для выхода из этого режима нужно
включить/выключить паузу - кла-
виша "
0".
И теперь собственно об игре. Как
вы уже  поняли, по  ходившей  на
рынке глючной московской версии,
это  3-D  графическая адвентюра.
И, надо  отметить, очень  3-D  и
очень графическая - класс испол-
нения - на уровне  FAIRLIGHT'а и
GAUNTLET'a-3,вдобавок - ВСЕ пер-
сонажи разные - разные лица,при-
чески (лысины), разные капюшоны.
Имеется  одна особенность: точка
обзора для каждого  экрана своя,
видимо наиболее выгодная по мне-
нию художника ( сколько  людей -
столько мнений ). Суть игры сос-
тоит в том, что вы ведете тайное
расследование неких ужастных со-
бытий в аббатстве.  Тайность его
выражается в том,  что к вам от-
носяться  как к рядовому монаху,
и вы  должны  соблюдать  строгий
устав, в противном случае, когда
ваш статус  упадет до  нуля, вас
изгонят из монастыря за неуваже-
ние к ордену.  И, кстати, в  ре-
зультате вашего  нежелания вести
себя прилично на земле случиться
небольшая заварушка, сопровожда-
емая массовым  сокращением  шта-
тов, низвержением  всех церквей,
битьем всех лампочек, вторжением
из отражений  хаоса  и  гашением
дневных и ночных светил в рамках
текущго измерения - вообщем  во-
царением вековечной  предначаль-
ной  тьмы,  после  чего  выживут
только  блэк-металлисты, хакеры,
умеющие ставить infinit не толь-
ко в DooM, и фанаты Terminal ve-
locity... Что-то я увлекся, про-
должим по существу. К сожалению,
узнать об этих впечатляющих пос-
ледствиях  вы сможете только  по
прохождении   игры  и  прочтении
финального  текста, из  которого
следует, что все это могло  раз-
гореться   из-за  одной  веселой
книжки,  которую  вы   доблестно
уничтожили  не  читая.
 В целом вся игра близка по духу
к готическим  ужасам. Можно даже
сказать,  что  это - мистический
триллер на фоне детективного сю-
жета. И все это скрыто под личи-
ной  благообразной  монастырской
жизни. Кстати, к данной  игрушке
полностью подходит фраза из опи-
сания ... DooM - примерно такая:
"останавливайтесь и  внимательно
прислушивайтесь,  и  почаще  ис-
пользуйте свою голову" ( коммен-
тарий: кхмм... а шлем выдержит?)
Придерживаясь данного совета  вы
скоро   поймете, откуда  берутся
фразы типа:  никем не замеченный
отряд беззвучно  двигался по ко-
ридорам Мории.  Все звуки заглу-
шали бухающие шаги и хриплое ды-
хание кого-то, кто крался сзади.
Самое главное:  на  все  про все
вам дается неполных 7-м дней.
Ну и  напоследок несколько сове-
тов по методологии прохождения:

Полезно помнить что в этой игре:
0
.действует принцип "не пойман -
  не вор", и  не  нарушая  устав
  миссию не выполнить.
1
.настоятель всегда прав.
2
.если настоятель не прав - с.м.
  пункт 1.
3
.в чужой монастырь со своим ус-
  тавом...( ну, сами знаете... )
4
. по  команде  отбой  наступает
  темное время суток.
5
.гуляя в неположенное  время не
  попадайте в зону  прямой види-
  мости настоятеля - черная кар-
  точка на месте.    Этот маньяк
  имеет привычку  выбегать ночью
  на любой звук, но и сам изряд-
  но шумит.При некотрой ловкости
  рук и знании местности от него
  можно убежать.(в свою комнату)
6
.как только ученик советует ку-
  да то идти - идите не задержи-
  ваясь.
7
.как только настоятель прерыва-
  ет фразу на  полуслове и гово-
  рит"неуважение к уставу",вычи-
  тая  статус  -  подумайте  над
  своим поведением,  возможно вы
  что то неправильно поняли.
8
.вашего спутника монахи,в боль-
  шинстве случаев игнорируют,так
  что удерживая "
Z" и крутясь на
  месте можно достать  недоступ-
  ные предметы вашим помощником.
  Некотрые предметы  может нести
  только он, некотрые только вы.
9
.В вечернее  время  не  следует
  задерживаться  за  внутренними
  воротами ( в столовой и библи-
  отеке),так как можно не успеть
  выйти оттуда  до закрытия, что
  влечет за собой  самые тяжелые
  последствия.

В самом начале вам придется про-
явить чудеса изворотливости, что
бы идти за настоятелем не отста-
вая ни на шаг,пока он не доведет
вас до вашей комнаты.
Обязательно составьте карту тем-
ного места ( это  огромный лаби-
ринт, с тайными комнатами ), ис-
пользуя локальные карты.
Почаще делайте отгрузки  в  RAM.
Отгрузка  на  диск  содержит все
RAM-отгрузки.
#В приложение включена полная ру-
сифицированая версия.
P.S.:
  Пусть  вас  не пугает лаконич-
ность,  которую  приобрели  речи
героев после перевода - в испан-
ском языке масса "лишних" частей
речи,по русски получается короче
даже   подстрочник.  Филосовское
замечание:  Кому не нравится мой
перевод - где же  вы были, когда
я над ним страдал?
P.P.S.:
Несколько полезных подсказок:
Свиток можно взять  на  закате.
Ученик несет ключ от двери кух-
ни. Если  хотите  увидеть нечто
интригующее - прогуляйтесь вто-
рой ночью,сразу как она начнет-
ся.В запретном месте 3-и (три!)
секретные комнаты.