DonNews 17 - Железо - подключение к спектруму статической памяти (кэша).
(c) 2oo2 Disabler/DPL
Сегодня  мы поговорим о статической памяти, вернее о ее подк-
лючении. Как  вы, надеюсь, поняли речь идет о кэше. Без кэша ра-
ботать  довольно напряжно! В него можно запихнуть commander и по
кнопочке  reset вываливаться в него. Можно много чего запихнуть,
но  все упирается в объем кэша. Я думаю, что не стоит говорить о
подключении 16kb - это маловато. Мы поговорим о 32kb, 64kb и бо-
лее
(до 256kb).
Рассмотрим  вариант "32kb". В нулевой половинке у нас сервис-
ные  проги, в  первой commander. Загружаем mod_play и он убивает
commander  или сервис, или и то и другое! Как вариант можно сде-
лать  защиту от записи в кэш. Делается она элементарно! Отрезаем
сигнал WR от кэша и ставим выключатель:
wr
>───────── _____ 27.Cashe
┌───
│
+5v  │
>─────┘
Но данный вариант не лишен недостатков. Например, надо запус-
тить cp/m. Без кэша она работать не будет! Решение очевидно: по-
ставить
64kb
кэша!!!
Немного теории:
кэш включается при чтении из порта #fb, а вы-
ключается при чтении из порта #7b. При включении кэша происходит
подмена  ПЗУ на кэш. Как известно, одновременно может быть подк-
лючено только 16kb ПЗУ,а следовательно и 16kb кэша. По этому кэш
разбивается на страницы по 16kb. В варианте "32kb" половики кэша
переключаются так-же, как и половинки ПЗУ, т. е. при помощи чет-
вертого бита порта #fd. В варианте "64kb" возникает проблема вы-
борки  половины объема кэша. Как вариант можно использовать сво-
бодные  три  бита  порта #fe (седьмой-пятый). Они позволят подк-
лючить до 256kb кэша!
Итак суть доработки такова:
имеем две микросхемы по 32kb. За-
пись в одну из них возможна всегда, а вторая имеет защиту от за-
писи
(см.выше).
При нормальной работе компьютера всегда включена
первая из микросхем
(та, которая не защищена от записи).
По кно-
пке  NMI или Reset
(у кого как)
включается вторая половина. Лад-
но, теории хватит. Теперь практика:
act - сигнал включения кэша (nmi/reset)
sel - сигнал выборки микросхемы кэша (20/22 ножка кэша)
sel#fe - сигнал выборки порта #fe. В пентагоне - 9.D43
в таганроге - 9.D42
1k   ┌─┬───┐          ┌───┐
+5v >───███──┤R│  Q├──────────┤1  ├───┬───> 22.Cashe1
D5 >──┤D│   │sel >────┬┤   │   └───> 20.Cashe1
sel#fe >──┤C│  _│         │└───┘
act >──┤S│  Q├───┐     │┌───┐   ┌───> 22.Cashe2
└─┴───┘   │     └┤1  ├───┴───> 20.Cashe2
└──────┤   │
└───┘
микросхемы: 555ТМ2, 555ЛЛ1
PS: доработка до 64kb собирается на базе 32kb.
Еже-ли что - пишите...