ZX Time 06 - Итоги года - обзор событий и выпущенных программ уходящего 2001 года.
Итоги года
────────────────────────────────────────
                              Golden Max

  ...Вот  и прошел 2001 год - первый год
XXI  века.  И мы с вами оглянемся назад.
Каким  прошедший  год  был  для старичка
Спектрума?

                 Пресса

  На  сцене появились новые люди и новые
издания.  Особенно  хотелось бы отметить
новое сценовое издание SCREAM. Отношение
у народа к нему очень и очень противоре-
чивое.  Одни говорят, что его цель изви-
няюсь)  обосрать  всех  и  всея. Другие,
наоборот, приветствуют "начинания". Дру-
гое  сценовое издание - INSANITY продол-
жает  удивлять  количеством  и качеством
просто-таки БОМБОВСКОГО материала.

  Под  конец  года не обошлось без "сюр-
призов" - ADVENTURER#13 все-таки выйдет.
И,  кстати,  первыми  об  этом  сообщили
мы:).  Материалы к журналу полностью го-
товы.  Выход  тормозит  только написание
интры.

  Вторая  не  менее  значимая сенсация -
выход  еще  одного гранда ZX-прессы DEJA
VU  #0B.  Его пререлиз проведён в Инете.
Но  это  все  нас ожидает в этом году. А
что  же  кроме SCREAM'а и INSANTY появи-
лось в ушедшем году? Ежегодный журнал ZX
GUIDE#4,   ошеломивший   нас   не  менее
Insanity.  Журнал  MSF,  который  делает
всего  один  человек - он и кодит, и ри-
сует сам, и пишет музыку и тексты. Честь
и слава тебе, MACROS:).

  Немного   о   грустном.  Прекратил су-
ществование украинский журнал ЧЕРНАЯ ВО-
РОНА.  Правда, не успел автор объявить о
кончине своего детища, как сразу две ко-
манды  ринулись продолжать начатое дело.
И через некоторое время появился седьмой
номер.

  Продолжает  выход Минская газета BODY.
Ребята  нашли свой стиль и держат его на
высоте.  По  текстам я понимаю какие они
приколисты.  Вот  бы  с  ними  водки по-
пить:))).

  Интересный  проект ZX CHART продолжает
выяснять  кто все-таки the best. IZHNEWS
дают  о  себе  знать. DONNEWS продолжает
набирать обороты.

  И  среди  газет появились новые "лица"
ZARULEM, KOSME и конечно же наше издание
ZX TIME.

  Продолжает  выход  и  печатное издание
для  SPECTRUM'a - АБЗАЦ. Уже вышло 9 но-
меров.  Ребята из Not Soft, тоже пробуют
силы  в  реальных - печатных изданиях их
творение  так  и называется "ZARULEM ПЕ-
ЧАТНОЕ  СЛОВО".  Вообщем, видите сами: с
прессой все нормально.

                  Пати

  Этот год как ни какой другой был насы-
щен  большим  разнообразием всяких тусо-
вок.  Конечно, количество конкурсантов в
DEMO-номинациях не так велико, как рань-
ше.  Но,  на мой взгляд, этому есть свое
объяснение.  Если  раньше в год проводи-
лась одна пати и только на нее всё гото-
вилось,  то теперь этих тусовок насчиты-
вается  больше  пяти.  И  найти правду в
вопросе  "кто  действительно BEST of the
BEST" очень трудно...

  И  у меня есть предложение. А что если
собрать  все  демки со всех party и про-
вести общее голосование? Допустим, в том
же  ZX  CHART'е.  Или  в  этой же газете
открыть  раздел  <Лучшая  демо года>. На
мой взгляд, было бы интересно.

  Хотелось  бы  отметить  огромное коли-
чество  чанковых эффектов в демах. Яркий
пример  этому  - DOGMA. Я не спорю очень
крутая  демка, но с чанками ребята пере-
борщили.

  И  еще  один  интересный фак(т). Демки
если  и  делаются,  то  только на party,
иногда проскакивают gift'ы. Ушло то вре-
мя, когда demo делались просто так, мож-
но сказать, без причины. А так как с ни-
ми  напряг,  то о какой демо-сцене может
идти  речь?  Получается  так,  будто все
спят, а с приходом очередной PARTY выхо-
дят  из летаргического сна:(. Поэтому, я
хочу  поблагодарить  тех  людей, которые
устраивают все эти конкурсы.

                 System

  Тут  дела обстоят следующим образом. В
свет  появились  такие  крутые вещи, как
новые версии ALASM'a - на мой взгляд са-
мый  лучший ассемблер. BGE v3.05+plugins
-  непревзойденный графический редактор.
Только  жаль, что работа над этим проек-
том  автором  прекращена, а новых "энту-
зиастов" пока не разглядеть.

  Новая  версия  музыкального  редактора
PRO  TRACKER - v3.51. Это самый популяр-
ный и удобный музыкальный редактор. Спа-
сибо MMCM'у.

  В продолжении музыкальной темы, хочет-
ся  отметить PUSHER - лучшая тянулка му-
зыки.  А  также конвертор ASM to PTv3.x.
Эти две проги очень облегчают жизнь.

  Просто офигенный вьювер, ставший неза-
менимым  средством  просмотра  текстов и
слушалки мелодий - "BEST VIEWERv2.11".

  Из  коммандеров  хотелось  бы отметить
REAL COMMANDER и TROUBLE, правда послед-
ний  пока  сильно  глючит, хотя, судя по
возможностям, отличный.

  Чуть  не  забыл про REAL AUDIO PLAYER.
Теперь с его помощью можно слушать mod'ы
любой  длины,  лишь бы у Вас хватило под
них  дисков.  Правда работает эта мулька
только под General Sound'ом...

  Как  видим,  инструментов для творения
хватает, ни кто не обделен.

                 GAMES

  Вот тут не все так гладко. В последнее
время  за  игры масштаба Черного ворона,
Звездного Наследия никто не берется. Все
грандиозные  проекты типа AWAKEN'a, ЧЕР-
НОГО ВОРОНА 2 - загнулись.

  Но  не  все  так  плохо,  как кажется.
Появились   следующие  бомбовские  вещи:
PUSSY  логическая игра (просто охеренный
дизайн, музыка, GFX, короче все на высо-
те,  не  зря же ее буржуи купили), SANTA
CLAUS  DEJA  VU  2  dizzy-клон  (графика
просто  супер, впрочем как и все осталь-
ное),  DIZZY  XII и DIZZY B (продолжение
приключений  Диззи),  немалое количество
логических  игрушек. В этом году обещаны
такие  долгожданные  проекты,  как  DUNE
(real   time   стратегия),  продолжается
эпоппея  с  WORMS (червячки), пока неиз-
вестна судьба проекта JACKALS (real time
стратегия),  идет работа над несколькими
играми типа Звездного Наследия, PARADISE
LOST  уже за бортом, но игра этого жанра
тоже в производстве.

  Ну  и  напоследок  конечно хотелось бы
упомянуть о нашем проекте - УГАДАЙ МЕЛО-
ДИЮ.  Я  думаю  к  лету она будет готова
полностью.  А  демо-версия не за горами.
Будем надеяться, что все обещанные рели-
зы  выйдут без опоздания. И это неполная
доля того, что появилось в прошлом году.
На  мой  взгляд,  дела обстоят не так уж
плохо,  как  многие  думают и говорят. И
SPECTRUM живет своей жизнью, а если дела
пойдут  так  и  дальше, то до смерти еще
очень и очень далеко.

   С наилучшими пожеланиями Golden Max и
               вся команда K.C.Software.
   
                 * * *