Optron 21 - Четыре килобайта - О тематических выпусках Оптрона: Железо и кодинг.
Хакер Рашпиль
Здравствуйте!
Как  мы  и обещали, теперь некоторые вы-
пуски
"Оптрона"
будут тематическими. Двад-
цатый номер был посвящён юбилею
"Оптрона",
а  сегодняшний - железу и кодингу (рубрики
"Ликбез"
и
"Железо").
Кроме того, здесь
есть
"ZX-Обоз"
(ближе  к  зиме произошёл
всплеск активности спектрумовской прессы).

  На  прошлой  неделе  во Львове открылась
вторая  BBS -
Tree of Life BBS,
информацию
о ней вы найдете в разделе
"Реклама".
А теперь -
внимание:
Блиц-конкурс!
Редакция   газеты
"Оптрон"
объявляет
блиц-конкурс  на лучшую новогоднюю картин-
ку!
Работы победителей будут использованы
в  качестве  обложки  для
22-го  и  23-го
"Оптрона".
Все заслуживающие внимания ри-
сунки  также будут опубликованы в этих вы-
пусках.
  Присылайте  в  редакцию  свои  работы  и
предложения.
──══════════──