IzhNews 02 - Идея - Как удержать местных производителей програмного обеспечения для Speccy.
_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-
░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓███████████
░░░░░░░░░▒
-= Идея =-
▓███████████
░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓███████████
(c) NoViSet
_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-

    Эта  идея  появилась в моей голове уже
давно  и словно бабочка пролетевшая вблизи
пламяни  разожгла,  разиграла  мое больное
воображение.  А  произошло  это  вот  как:
Давным  давно  (летом  этого года
:)
), мы
вдвоем  с  RDM'ом  прогуливаясь  по улицам
нашего великолепного городка, решили зайти
к одному очень известному в нашем городе в
среде  Спектрумовской  (да  и  не  только)
братьи  HARDMAN'у  (человеку занимающемуся
всякими  железяками)  дабы  прошить у него
для собственных зловещих умыслов ПЗУ 27512
серии.  Но,  как  не  странно нам пришлось
немного преобломаться, так как выяснилось,
что  точно такая же идея забрела не только
в   наши  одурманенные  приятным  вечерним
воздухом   головы,   но  и  в  головы  еще
каких-то  двух  незнакомых  типов каторые,
как на зло немного опередили нас.
    Так  мы  и  оказались  на великолепной
набережной  с  видом на завод дым которого
так  и  покрывал весь наш прекрасный пруд,
отравляя  все  живое  вокруг. Тут, то мы и
решили  скоротать  время  необходимое  для
того    чтобы   электромагнитне   импульсы
излучаемые програматором кустарной сборки,
но не плохого качества погрузились в глубь
злошасных микросхем наших конкурентов.
    И   так   удобно   устроившись  вблизи
подозрительной  внешности  рыбака, который
томился  (наверняка целый день) неподолеку
пытаясь  что-то  поймать в этом болоте при
этом  уныло вглядываясь в глубь, изобретая
некие  алгоритмы  'Как приготовить рыбу не
имея  оной  в  наличии'. И по-моему у него
получалось,  так как на наш вопрос -Ну что
клюет? он весело кивнул. И добавил -Клюет,
клюет! А потом подумал немного и еще доба-
вил - Ходят тут всякие!
    Не  обращая внимания на завихи старого
рыбака   мы   принялись   обсуждать   наши
наболевшие  вопросы  и  идеи. Одной из них
оказалась  та самая о которой я вам сейчас
попытаюсь рассказать.
  А название я ей дам такое:
Как удержать местных производителей про-
грамного обеспечения для Speccy.

    Скажу,  я  вам  серьезненький вопросик
для обсуждения мы выбрали в тот злощастный
вечерок. Ну не чего наши головы не соломой
набиты   и   после  сравнительно  коротких
рассуждений  мы  пришли к выводу. Рубль он
хоть и деревянный но -
its Power.
Да, свой
производитель  хоть и плохонький, да любит
он рубль паршивец. И единственое лекарство
которое мы можем прописать в этой ситу6ции
это
'Рублевая внутревенная иньекция'.
Ну,
а  ежели  в  современной  мидецине  вы  не
сильны, то сейчас я разьясню вам буквально
на пальцах.
    В  наше тежелое и смутное время, время
денежйных  реформ, девольваций, дефолтов и
прочих  экономических неприятностей, когда
основная   масса  населения  находится  на
гране  бедства  или  уже перевалила за эту
грань  Производители  Soft'а,  а уж Hard'a
(для Speccy)
тем более находится далеко не
в  лучших  условиях,  тем более, что груда
железа с непонятным названием iBM-pC так и
наровит  перейти  дорогу  и  сбить с толку
измученного юзера.
    В   это   то   время   как-раз  просто
необходымы    новые    программы,    чтобы
измученый  своими  бедами пользователь мог
после    тяжелого,   трудового   дня   или
мучительный  занятий  в  учебном заведении
прейти  и  расслабитья  за  своим  любимым
компьютером.      Ан     нет,     выкусите
Производители,  что  не люди им тоже нужно
питаться, а чтобы питаться нужны деньги, а
где  их  взять  , надо работать. Ну, а так
как  на  создании програм для Speccy много
не  заработаешь  приходиться искать другие
лазейки.    И   вот   так   побегают   они
помотаются,  да после такой беготни уже ни
програм ни Speccy видеть не охота.
    Так  и  получается,  что остаются одни
интузиасты и преданные своему делу люди. А
ведь  из этого есть простой выход и вы его
все   прекрасно   знаете.   Хочешь   новые
программы плати. Так вот я вас и призываю,
хотя бы поддерживать рублем своих, местных
создателей  Soft'a  и Hard'a, образовав на
основе  какой-либо группы заинтересованных
личностей    небольшое,    но   спалченное
обьеденение, которое будет вести надзор за
местными       кодерами,      музыкантами,
художниками     и     прочей    творческой
интелегенцией  и  за  каждое ихнее удачное
творение  выплачивать небольшой ганорар на
деньги  членских  взносов.  Что безусловно
будет стимулировать на дальнейшие подвиги.
А все участники обьеденения получат в свое
пользование еще одну программу.
    Думаю  суть данной идеи вам уже ясна и
вы  сможете развить ее и у вас, что-нибудь
получится.
    На  последок  хочу  сказать, что в тот
вечер   мы   всеже  прошили  те  проклятые
микросхемы,  обсудя  до  этого  еще  много
интересного  и полезного, но его я оставлю
для  следующих  номеров,  чтобы  сильно не
забивать  вам голову. Но всетаки подумайте
над  данной  проблеммой  быть  может у вас
возникнет  альтернативный вариант. И вы им
поделитесь  с  нашими  читателями. На этом
позвольте поставить точку.
Пишите!  Адреса  редакции в разделе об
Авторах.