Zodiac 02 - Письма читателей - За все то время , которое ушло на создание газеты , никто так и не соизволил нам написать.
Письма читателей


Загрузив этот раздел, вы надеялись увидеть
что-то интересное ? Неправда ли ? Я хочу
вас немного разочаровать !
За все то время , которое ушло на создание
газеты , никто так и не соизволил нам
написать , поделиться чем-нибудь , посове-
товать , на худой конец просто покритико-
вать наше творение . Единственные люди ,
которые как-то пытались нас поддержать ,
это - Владимир Васильков и Nightman .
Пацаны - большое вам за это спасибо !
"Вовчик" - твой текст я так и не вставил ,
по той причине , что ко мне поступила ин-
формация о том , что твой прикольный рас-
сказ уже был в каком-то электронном журна-
ле или газете ( я точно не помню ) . Да и
то , что мы вставили , меня тоже не очень
то и радует . Все предлагают достать мне
классные приколы или анекдоты . Но после
того , как я узнаю , что все это берется
с PC или с FIDO , то-есть в том месте, где
эта информация уже не имеет никакой цен-
ности . Там она лежит в таком количестве ,
что просто за один заход это невозможно
прочитать .
Мне нужна такая информация , которую вы
напишите сами !!! А лучше всего , если вы
будете вести какую-нибудь рубрику . Какую
хотите ! Не стесняйтесь и не ленитесь .
Подходите к нам на туче , знакомтесь с на-
ми . Мы всегда рады этому . И самое глав-
ное ! Если вы пришли на тучу , не стойте
где-то там в стороне , поглядывая изредка
на меня . Подойдите и познакомтесь ! Мы же
не святые там какие-то, мы такие же пацаны
как и вы .
СПЕКТРУМИСТЫ !

    ДАВАЙТЕ ХОТЬ НЕМНОГО ШЕВЕЛИТСЯ !
Автор раздела - Mr.Credo