KrNews 12 - История - История KrNews от VTS&#039;а.
─
       история KrNews от VTS'а
─
 VTS'Y2K



    А теперь я хочу рассказать о истории
создания KrNews, дабы осветить некоторые
темные места. Рассказ буду вести от пер-
вого лица, потому не претендую на полно-
ту изложения.

    В  общем, в сентябре 1996 года я са-
молично  доапгрейдил свой "Краснодар" до
дисковода, и с тех пор стал железячником
;-)  К  концу  года я изуродавал память,
заполучив 128к и подрубил мызыкалку, ко-
вокс  и  буфер (хилый проц был), а также
море  других микро- и макро- глюков, При
этом  получил  в  распоряжение Tasm3.0 и
журналы  типа  ZX-Format.  И стал быстро
набираться ума-разума ;) К середине 1997
я  стал частенько появляться под мостом,
и  до меня доползли слухи о ZX-Net'ах. В
то время в нашей тусовке в колледже (см.
статью  в KrNews'1 об объединении) стали
рождаться идеи, идентичные тем, что тол-
кал, Azure, например, и другие, короче о
ZX-Net.  Было  решено  закупать модемы и
делать  BBS. По неизвестным причинам все
долго  тормозилось.  К  этому  времени я
добрался до Nemo, а он вскользь упомянул
о сотрудничестве ("экспорт технологии").
    В то же время нужно было определять-
ся  с  сетевой газетой, по типу OnLine и
ZXNews.  Собственно, в то время это были
лидеры и ветераны газетостроения, предс-
тавлявшие  к тому же два взгляда на обо-
лочку  газеты  -  64cpl сплошной текст в
OnLine и 42cpl со стрелками, менюшками и
иконками в ZXNews.
    В  общем,  так  получилось,  что мне
привалило  счастье в виде "именной" сти-
пендии за целый семестр (почти лимон), а
разговор с Nemo дошел (полушутя) до про-
изводства  Каев. Короче, заказал я "пер-
вую поставку" (ZF'7) плюс 5 модемов.
    В  то  же  время груз by Nemo сделал
свое черное дело в моих мозгах, и я стал
все более активизироваться, замахнувшись
и  на  оболочку  для газеты. Тут следует
уточнить мои программерские способности.
С 1992 года я сидел под бейсиком, и сде-
лал пару серьезных прог (эдак под 10-15к
текста).  При том я был абсолютно один и
даже почти без книг. В 1995 я поступил в
Колледж (электронного приборостроения) и
впервые   услышал  слова  "ассемблер"  и
"дисковод", а также узнал, где находить-
ся  "Тургеневский мост"... За 1996 год я
поконнектил  асм  с бейсиком, а потом до
меня дошел смысл программирования на го-
лом  асме для Спектрума, в основном бла-
годаря  книге  "Как написать игру на ас-
семблере", высланную мне наложенным пла-
тежом  фирмой  Scorpion  (хотя  я просил
только  прайсы, и просто так порассуждал
о том, что я изучаю асм). За что им, ко-
нечно, спасибо.
    Т.о.,  за период около года от уста-
новки  дисковода, я  вместе  и с помощью
Flint'а  разобрался в асме, и расковырял
и  переразресторил  одну простенькую, но
никому  не  известную  игрушку, первую в
которую  я  вообще игрался на Спеке ;) .
Хотя ее все равно никто не увидит.
    Так  вот,  писать  оболочку изъявили
желание более продвинутые кодеры, нежели
я.  Лично  я  знал, что это были Flint и
J.P.,  как  минимум. Как оказалось много
позже,  заготовки  были и у Striker'а, и
еще  у  кого-то под органайзингом GAS13,
и  даже у Viper'а (one-frame, 64cpl, по-
пиксельный скролл с разгоном , правда не
full  screen, и b/w). При этом J.P. при-
держивался дизайна OnLine, мотивируя его
min  объемом  для  передачи по модему, а
Flint и я -ZXNews.
    Понимая,  что  модемы  уже в пути, а
лень кодеров не знает пределов ;) я стал
полушутя  "помогать", раскопав в ZX-ревю
процедуры  by SerzhSoft (стрелка и печа-
талка  42cpl) и доведя их до собственных
нужд.  Тогда же был изобретен (мною) ин-
терфейс вьювера с вот таким расположени-
ем  кнопок. Но дело дальше не двигалось.
Тогда  я решился на все остальное. Собс-
твенно,   вокруг   этих   двух  процедур
(стрелка  и печаталка) и выросла осталь-
ная  оболочка  где-то за две-три недели.
(При этом я успел перейти в XAS(ruliz).)
Кстати,  тормозила она не только потому,
что  я  ламер,  но еще и потому, что код
оптимизировался по объему ("для передачи
по модему").
    И  вот  на  самом  последнем этапе я
принес  все это дело Maxx'у и затребовал
материалы.  В  то  же время я сам смутно
понимал, как пользоваться текстовыми ре-
дакторами, о чем говорит неформатирован-
ный текст в нулевом ньюсе.
    Да,  о названии. Т.к. газета задумы-
валась  сетевая,  с оглядкой на ZXNews и
при  отсутствии времени на раздумывания,
я  решил  поставить "News". А "Kr" прои-
зошло  от Krasnodar, т.к. сеть задумыва-
лась  "KrZXNet",  по аналогии с Moscow -
Msk,  Saint-Petersburg  -  SPb,  доменах
второго  уровня internet и первых букв в
MskZXNet  и  SPbZXNet.  Ну а Maxx не был
против.  (Хотя  в  то время у Краснодара
еще  не было определенного домена в ине-
те,  да  и  щас  неразбериха, так что мы
придумали свое сокращение.)
    И  начался процесс линковки... И по-
ползли  глюки... Один даже такой стойкий
и  такой простой (показывающий мои кодя-
щие способности) -работа только из 128к
с  открытыми страницами, что сначала вы-
шел  KrNews0,  работающий  через usr0, a
через  неделю я глюк прибил (надо было в
лоадере  сохранять порт #7FFD в системой
переменной  BANK_M  #5B5C) и вышла прав-
ленная версия.
    Но  что  более всего меня добивало в
процессе  линковки -graphic fx ;-) Т.к.
музыку я еще мог выбрать, а править кар-
тинку  (для  менюшки) все равно приходи-
лось.  А  траблы с рисованием у меня еще
со школы... :-О
    Кстати, из-за нахождения меню непос-
редственно  на  картинке и из-за возмож-
ностей  стрелочного интерфейса во втором
ньюсе  менюшка  была разбросана по всему
экрану.  Более такой идеи я нигде не ви-
дел. Да еще много всяких идеек было...

    В то время, кстати, никто и не думал
даже о распространении газеты за пределы
Краснодара...

Maxx> конечно нагло  "ворвусь"  сюда, но
это только imho VTSa...

    А цели у газеты были такие: помогать
KrZXNet  и попытаться объеденить красно-
дарский спектрумовский пипл.

    Ну а дальше появилась оболочка Вади-
ма  aka Viper (кстати, точно также, вти-
харя  от всех. Я даже удивился, что поя-
вился KrNews'3, потому там и не было мо-
их статей)...

Viper>  Maxx,  например,  прекрасно  все
знал

    Да, так вот к этому времени подоспе-
ли  и модемы, и на общей сходке на квар-
тире  Flint'а  было решено раздать их, а
кой-кому и бесплатно (и по сей день).
    Ну а дальше пошла история KrZXNet...