Optron 17 - Fun Top'98 - Заметки участника.
╔════────  ║  │
FunTop'98: заметки участника
│                                       ║                               ────════╝
(C) С.Филимонов, 1998
──══
Вместо предисловия
══──
Сразу  же  предупреждаю, что это - вовсене подробный репортаж и не официальный от-чет о великом для каждого спектрумиста со-бытии  -
FunTop'98.
Информационный спонсорфестиваля - газета
Nicron
- наверняка дастполную информацию в своих ближайших выпус-ках.  Здесь  же  -  отрывочные,  во многомсубъективные  свидетельства очевидца, сос-тавленные  "по горячим следам". Одним сло-вом,
"Что  видел - о том и писал. Чего невидел - о том не писал".
Не  будет  здесь  и сравнений типа
"Вот,мол,  на
Enlight'97
было  так, а на
Fun-Top'98
- эдак".
Наш читатель и сам сможет"вспомнить все", обратившись к первому но-меру
"Оптрона"
, где помещен материал
Gen-dalf'а
об  Enlight'97,  а  также к ZxNewsN40,  который  почти весь посвящен прошло-годнему фестивалю.  А  напоследок признаюсь, что на подобноммероприятии   я  побывал  впервые:  многоездесь  было  для  меня  совершенно новым инепривычным,  поэтому я, возможно, кое-чтонеправильно понял.
──══
На подходе
══──
Красочных объявлений, извещающих о вели-ком  событии, ни на вокзале, ни на улицах,ни в метро замечено не было. Впрочем, бла-годаря  подробной схеме, помещенной в Nic-ron'е,  а также такому замечательному ори-ентиру,  как церквушка на Новом Арбате, доместа  проведения фестиваля я добрался безпроблем.  Вот  оно  -  заветное пятиэтажное зданиемосковской  СШ N91. Прохожу через двор. Навходной двери - небольшое, отпечатанное налазерном принтере объявление:
FunTop'98 - 5-ый этаж
Вхожу  внутрь.  Только успеваю заметить,что  до  следующей двери около десяти мет-ров, как пружина захлопывает за мной вход-ную  дверь. Наступает кромешная тьма. Про-бираюсь  наощупь, боясь споткнуться. Вытя-нутыми  руками  упираюсь  в столь желанныйдверной  проем. Открываю. Фу, чуть посвет-лело...  Поднимаюсь  по  лестнице.  На  четвертомэтаже - густые клубы табачного дыма, спус-кающиеся  сверху - явный признак того, чтоя иду верной дорогой.  Пятый этаж. Перед входом в актовый зал -стол  регистрации  и  два  лотка. На одномлотке  - куча литературы по ZX-компьютерами  C-DOS  модемы, на другом - майки с над-писью "FunTop'98" и софт в довольно убогом(сравнительно  с лежащим тут же каталогом)ассортименте.  Стоимость маечек - 30 р. заштуку  (чуть  меньше, чем $5 по курсу тогодня).  Плата за вход - тоже 30 р.  Регистрируюсь:
- А Вы подавали заявку?  - Конечно!  -  Тогда  с Вас - 20 р... Получите и за-полните бланки участника.
На  бланках  - эмблема фестиваля, выпол-ненная  нашим
Protein'ом,
которого отличнознают  все читатели "Оптрона". Первый при-ятный сюрприз!
──══
Первые впечатления
══──
Актовый зал. "И зачем я только сюда при-шел?"  -  вот первое, что пришло в голову,когда  я огляделся. (Позже, уже во Львове,меня  "утешили",  что такое бывает чуть лине  с  каждым, кто вперфые участвует в по-добном мероприятии.  В зале человек
100-150.
В основной массевозраст публики -
17-25 лет.
Но встречают-ся и пацаны помоложе и те, кому за 30. До-вольно  часто  на  глаза попадаются
"кудричерные  до  плеч"
(а  то и до локтей). Отобилия  "компьютерного сленга" слегка под-ташнивает.  Обычно  о таких сборищах принято писать:"Публика  уже  была слегка разогрета (самипонимаете, чем)". Но здесь, по моему, чегоне было - того не было.  Внешний  вид  актового  зала  - довольноубогий:  обшарпанные  стены; часы на стенепоказывают
"точное  время дважды в сутки"
(стрелки остановились на 12.45); попадают-ся поломанные и порезанные стулья.  Электричества в школе нет. FunTop "пита-ется" от протянутого из соседнего дома ка-беля.  Демонстрация  конкурсных  работ  ведетсяпараллельно на четырех мониторах, расстав-ленных  (не  очень удачно) в разным местахзала,  что,  конечно,  для такой аудиториималовато.  Мониторы  установлены на высоких тумбоч-ках. На той, что ближе ко входу, - прикее-на бумажка с устрашающим предупреждением:
ПРИНОСИТЬ И РАСПИВАТЬ СПИРТНЫЕ НАПИТКИ                ЗАПРЕЩЕНО!
В  качестве
Главного распорядителя
всюдуносится
Wlodek  Black,
руководитель мос-ковской ZX-Net и зам.редактора Nicron'а.  Улучив момент, подхожу:
- Здраствуйте, я - от
Steel Falcons...
-  А, от Володи Климуса! Как же, знаю! ИАндрея  Стегницкого вашего знаю. Да, а ра-бота  вашего Protein'a заняла первое местона  конкурсе  эмблем!  Вы сможете передатьему приз?  - Конечно!  -  Тогда ОБЯЗАТЕЛЬНО дождитесь оглашенияитогов!
──══
Graphics compo
══──
Картинки демонстрируются на мониторах поодной  минуте  каждая. По словам Wlodek'a,работы присланы отовсюду, даже из Швеции.  По  мере  демонстраци  происходят  новыепоступления.  Энтузиасты фотографируют и снимают виде-окамерами   демонстрируемые  работы,  зал,публику - FunTop!  При демонстрации называется только номерработы,  без  указания автора. Быть может,для  пущей  объективности конкурса - это ихорошо,  но  что толку затем рассказывать,что,  мол, "Работы NN32, 35 вызвали бурныйвосторг  зрителей"?  А  описывать картинкусловами - бессмыслица.  На  работе N63 демонстрация заканчивает-ся.
-  Чьи работы еще не показывались - под-ходите сюда!
- объявляет Wlodek.  Человек   десять  досдают  свои  работы.Просмотр продолжается.
- Ну, откровенная порнуха!
- комментиру-ет  Wlodek  одну  из  таких работ.
- Авторвесьма  мудро поступил, что сдал ее в пос-ледний момент!
(Дело в том, что все ЗАРАНЕЕ сданные ра-боты,  по идее, должны были подвергаться воргкомитете предварительному просмотру).
──══
В перерывах
══──
Основная  масса устремляется в коридор -на перекур и утоление жажды пива, кое пог-лощается в неимоверных количествах (по мо-им  наблюдениям,  неутолимая  жажда пива -отличительный признак большинства спектру-мистов).  Одновременно  идет представление различ-ных  авторских работ. Выступают и сами ав-торы, рекламируя свои детища.
──══
KAY
══──
Собравшимся представляют новейшую модельZX-компьютера   -   KAY.  О  своем  детищерассказывает его разработчик - В.Г.Скутин.  Отличительные     характеристи    новогокомпьютера:
-  тактовая  частота  в режиме TURBO - 7МГц;  - отсутствие WAIT в нормальном режиме;  - объем памяти - 1 Мбайт;  - RAM-диски в TR-DOS и IS-DOS;  -  ориентировочная  цена  платы - 250 р.+10% на инфляцию.
Выступление  завершают аплодисменты всехприсутствующих.
-  Особо  подчеркну,
- отметил ВячеславГеоргиевич,  беседуя  со мной после своеговыступления,
- Что KAY никак не совместимс разложением в 320 строк. Не в упрек раз-работчикам "Пентагона", мы стремились мак-симально приблизиться к ТВ-стандарту.
──══
4K Intro compo
══──
Этот  конкурс  на  фестивале - второй, иначался он в 12.30.  Всего представлено было 14 работ.  Некоторые  работы - очень хороши, и дажеотсутствие музыки в части из них компенси-руется множеством оригинальных видеоэффек-тов.  Просто  удивительно  - сколько всегоумудряются  авторы  запихнуть всего лишь в4К!  При  показе  нередко  высвечивается
DISKERROR
-  с дисководами у оргкомитета явноне все в порядке.  Во время показа работы N6 на кого-то не-ожиданно  рушится  карниз  вместе со своейшторой. Впрочем, "жертв и разрушений нет".
──══
Music compo
══──
После примерно часового перерыва, где-тов  14.00,  начинается  следующий конкурс -музыкальный.  Представлено 39 работ. Время прослушива-ния  каждой  ограничивается тремя минутами(независимо от продолжительности самой ме-лодии).  Под  конец конкурса это время ещебольше сокращают - до полутора минут.  Уровень  работ  -  довольно средненький.  Правда,  одна  из  мелодий оказалась до-вольно  "заводной":  несколько парней вне-запно  срываются  с  места  и  принимаютсяотплясывать.  Похоже,  им  самим  это нас-только нравится, что "танцевальные номера"время  от  времени  продолжаются  до концафестиваля...  Конкурс близится к концу, а работы Стег-ницкого  все  нет  и  нет! Что за притча?!Приходится снова ловить Wlodek'а:
-  Володя!  Что  за  дела?!  Где  работаАндрея??!  - ..?? А вы посылали?  -  ..?? Так вы же их давно зарегистриро-вали!  -  Ну, может быть... Ты же видишь, что унас со светом... Наверно, осталась на вин-те, а его ж теперь не подключишь...  -  ...!!!
- это я уже не вслух, а толькопро себя.  Н-да,  ничего себе накладочка! Тем болееобидно, что работа Андрея была (говорю этобез всякого пристрастия!), как минимум, напорядок лучше всего, прозвучавшего на кон-курсе.
"Ладно,  -
тогда  же и решил я,
- Пустьтогда работа Андрея прозвучит в том выпус-ке "Оптрона", где будет описан этот фести-валь. Сделать это надо ОБЯЗАТЕЛЬНО!".
Так  что именно эту работу, "затерянную"в  "безднах  винта"  FunTop'а, вы, дорогиечитатели, сейчас и слушаете.
──══
Demo compo
══──
16.00.  Начинается  главный  и  заключи-тельный конкурс фестиваля. Представлено 15работ.  Некоторые  авторы  доделывают своиработы прямо здесь, "на ходу".  В демах вовсю используются и картинки, имузыка, и все прочее, что было представле-но  сегодня.  Так  что первое место в Democompo   по   праву   можно  будет  считать
"Гран-при"
фестиваля.  В  большинстве  работ  - множесто ориги-нальных находок.  Как и во время 4K Intro compo, попадают-ся  действительно потрясающие вещи. Простопоразительно  -  до сих пор остались люди,настолько преданные Спектруму, что умудря-ются вытворять на нем ТАКОЕ!  Одна  из  работ  шокировала  тем, что вовремя ее прогона на экране вдруг появиласьсвастика.  Концовки  многих  дем  вызывают  одобри-тельный  смех  у  собравшихся. Представьтесебе: появляется надпись:
ПОДОЖДИТЕ. ИДЕТ ПОДГОТОВКА         К ВЫКЛЮЧЕНИЮ КОМПЬЮТЕРА
Затем - пауза, после чего -
ТЕПЕРЬ ПИТАНИЕ КОМПЬЮТЕРА             МОЖНО ОТКЛЮЧИТЬ
Это на Спектруме-то!  Похоже, что имитация "под PC" весьма по-пулярна  среди  нынешних  спектрумистов. Вподтверждение  отсылаю  читателей к статье
FOX'а,
помещенной   в  этом  же  выпуске
"Оптрона".
После  показа последней демы питание вы-рубают.  - За свет приходится платить, - объясня-ет Wlodek. - Так что, сами понимаете...
──══
Итоги
══──
Было  объявлено, что при определении по-бедителей  и  призеров будут учтены голосаВСЕХ участников, а не только членов оргко-митета. Заполняем анкеты, проставляя в нихномера понравившихся работ...
"Подведем  итоги,  пока итоги не подвелинас",
- вспомнился мне чей-то старый ori-gin,  когда я устраивался поудобнее в ожи-дании оглашения результатов.  Подсчет голосов неожиданно затягивается.  Ждать  приходится  мучительно долго. Ко-е-кто даже засыпает, сидя на стуле.  И  вот, наконец, -
"не прошло и полгода"
-  в  20.15  (а  часы  на  стене, напомню,по-прежнему  показывают 12.45) объявляютсярезультаты  голосования и вручаются призы.Победитель  в
DEMO-KOMPO
дополнительно по-лучает плату
1M KAY.
На  этот  раз называются только авторы -без  указания  номеров  представленных имиработ  (а премированные работы повторно непоказывают  - из-за вырубленного питания).Так  что какая именно работа оказалась такили эдак отмечена - для всех, кроме оргко-митета, осталось покрытой мраком тайной.  О,  Господи! До чего же неразборчиво об-ъявляют  имена  победителей! Что-то разоб-рать  удается  лишь "с пятого на десятое".Но  о  конкурсе  эмблем,  о Protein'е - нислова!  В очередной раз отлавливаю Wlodek'а:
-  Володя,
"Оптрону"
нужен полный списокпризеров,  с указанием работ, групп, фами-лий, городов...  -  Погоди,  сейчас  найду...
- отвечаетWlodek и убегает.  При следующей поимке поиски списка начи-наются всерьез. Вместе с Wlodek'ом обходимнесколько  комнат, опрашиваем кучу народу.Наконец, он сует мне какие-то бумажки:
- Вот, там все написано...
На  бумажках  -  от руки, неразборчивымикаракулями - вожделенный список. О конкур-се эмблем - опять ничего!  Опасаясь возможных опечаток (не по своейвине!) в списке победителей, воздержусь отего публикации.  Что ж, придется ждать официального отче-та в
Nicron'е...
На том и закончился для меня FunTop'98.  Смеркалось...
"Так зачем же, собственно, я сюда прихо-дил?"
- думалось мне на обратном пути.  Впрочем,  недаром  говорят,  что
"Первыйблин  - всегда комом".
Так что будем наде-яться, что в следующий раз все будет орга-низовано гораздо лучше.
──══════════──
╔════────║│
Митино - "Черный день календаря"
│                                         ║                                 ────════╝
(C) С.Филимонов, 1998
Как  можно, приехать в Москву - и не по-бывать в
Митино?
А побывав там, - не поде-литься  впечатлениями с читателями
"Оптро-на"?!
Славный  митинский  радиорынок - один изцентральных не только для России, а и, по-жалуй,    для    всего    "пост-советскогопространства".  Со  львовским радиорынком,конечно,  никакого  сравнения:  расположенпод  открытым  небом, на огромной площади,богатейший  ассортимент.  Принято считать,что
"на  Митьке"
,  как  и  в Греции,
"всеесть"
(правда, только
"в принципе").
Но на этот раз мне не повезло - был деньочередного рублевого обвала.  Киоски  стоят  закрытыми. С 9.00 кое-чтостало   понемногу   открываться.  К  10.00открылось-таки где-то под 40% киосков. Од-нако  ближе  к  полудню половина того, чтооткрылось, вновь оказалось закрытым.  На тех прилавках, что я успел осмотреть,выбор  - вопреки обыкновению - весьма убо-гий.  Нужных  мне  инструментов, например,купить так и не удалось.  Цены  можно  было  определить  когда  попрейскуранту,  когда  со  слов продавца, акогда и так:
- Видишь, паря, прейскурант здесь висит?
-  пояснял  продавец,
- Так умножь все на1.7 - вот тебе и будет настоящая цена!
Паникующих толп, "скупающих все подряд",замечено не было: купить-то было нечего.  В  этот  день на Митьке основным товаром(под 80%) были
CD-ROM'ы
и
видеокассеты
- вогромнейшем   количестве  и  ассортименте.Причем,  открыто  продавалось много откро-венной  порнухи,  и, что поразительно, за-частую  торговали  ею девчонки годков эдакна
13-15.
Кое-кто из этих сопливок (хорошохоть,  что  не все) вовсю дымил сигаретами(последнее, впрочем, не столь удивительно:в  Москве женщины, курящие прямо на улице,попадаются на каждом шагу).  А  знаете,  что еще было непривычным дляльвовянина?
БЕСПЛАТНЫЙ
вход на рынок и -бесплатный же - туалет (!), причем относи-тельно чистый - так же, как и сам рынок. Авот
"хот-доги"
здесь - гораздо хуже, чем унас,  да и прочие пирожки-бутерброды - то-же.  Вот собственно, и все мои впечатления от
"Митька"
.  Еще  раз напомню - был здеь я вбудний  день,  да  в такой, когда "базара"здесь не то что не было, но и быть не мог-ло -
рублевый обвал!
Быть может, в "базар-ные дни" и по выходным здесь все по-друго-му - чего не знаю, того не знаю.
──══════════──