IzhNews 0C - Elite - Кто такой кульный сценер? Элитарные спектрумисты, кто они? Unbeliever и Arty?
░░░░░░░░░░░  ░░░░░        ░░░░░   ░░░░░░░░░░░░░  ░░░░░░░░░░░
▓█████████░  ▓████        ▓████   ▓███████████▒  ▒█████████▒
░█████████▓░ ░█████       ░█████  ░████████████░ ░██████████░
▒▓████▒▒▒▒░  ▒▓████       ▒▓████  ▒▒▒▒▓████▒▒▒░  ░▓████▓▒▒▒▒
▒████░░░░░░  ▒████        ▒████      ▓████       ░████░░░░░░
▒█████████░  ▒████        ▒████      ▓████       ░█████████░
▒████████▒   ▒████        ▒████      ▓████       ░████████▓
▒████░░░░░   ▒████        ▒████      ▓████       ░████░░░░░
▒████▒▒▒▒▒▒  ▒████▒▒▒▒▒▒  ▒████░     ▓████       ░████▓▒▒▒▒▒
▒█████████▒  ▒█████████▒  ▒████░     ▓████       ░█████████▓
░▓▓▓▓▓▓▓▓▓░  ░▓▓▓▓▓▓▓▓▓░  ░▓▓▓▓░     ▒▓▓▓▓       ░▓▓▓▓▓▓▓▓▓░
Вместо эпиграфа...
Кто  такой  кульный  сценер?, - уже в десятый раз ты перебиваешь
меня этим вопросом. Ну, блин, это типа наместника бога на Земле,
типа  пророк  его.  Когда  он говорит ета вещь есть лейм, то все
дружно взвывают в ответ: ЭТО ЛЭЙМ!!! А потом он говорит, что вот
сия  вещь  есть  от бога, то толпа дружно ревет во сто глоток: "
РУУУУЛЕЕЕЗЗЗЗ!!!!!!"  Когда  ты  станешь  кульным  сценером (а я
уверен  ты  им станешь, мой маленький гений), то можешь спокойно
усесться в каком-нибудь net'e и почивая на лаврах будешь, именуя
всех  внимающих  тебе снисходительно "пионерами", рассказывать о
том  что  они  ни хуя не могут быть сценерами и что гонят они не
код, а полный сакс и маст дай. А потом ты расскажешь, что был от
бога  сон  тебе,  в коем ты узрел царствие небесное и понял, что
это  и  есть СЦЕНА, а потом чисто по-пацански к тебе подошел сам
Господь Сценер и сказал: "Дык, Oоттянемся!"
Heresy#6
(с) NoViSeT/BrC
Ижевск
──────────────────────────────────────────
┌─┐
│ │
│ │
омните,  до  недавнего  времени  в  zx
прессе  и  не  только  часто звучало слово
"элита"? Относилoсь  оно по мнению большей
части  обитателей  сцены  к тем людям, кто
является  действительно лучшими, своеобра-
зными  сливками сцены. А что мы видим сей-
час: вся  последняя  пресса, имеющая  хоть
какое-либо отношение к zx сцене практичес-
ки не использует некогда символичное слово
"элита", да что  там  греха  таить, термин
"элита" почти исчез из нашего обихода...
 Кто-то  спросит: возможно это начало кон-
ца?!...
 Hеужели это значит, что теперь элиты нет,
или  же  просто  ушел тот пафос и "зазнай-
ство", присущее  тогдашним сценерам-перво-
проходцам, которые  теперь уже малоактивны
и чаще всего называются "стариками" сцены.
А ведь если по совести разобратся, кто был
элитой? Hебольшая  кучка страшно самолюби-
вых  парней, которые без ложной скромности
присваивали себе подобные  статусы, объяв-
ляя об этом на каждом шагу, отчего осталь-
ная масса "обычных"  сценеров и тех, кому
данный термин не нравился со временем при-
выкала  и начинала верить в это. Одназнач-
но, элита  была, но, имхо, ею  могли  счи-
таться  только те, кто реально поддерживал
и  поддерживает  сцену своими делами, пос-
тупками  и  твердым словом, предпочитая не
нарекать  себя  выше  всех и вся, не обзы-
ваться  элитой лишь потому, что гигантское
самомнение  лезет  наружу... Конечно, тема
которую я здесь поднимаю совсем не  новая,
но  мне кажется, что забывать её ещё рано-
вато.
   Вот,  к  примеру,  кого  можно  назвать
"старой" элитой? Конечно же, на  ум  сразу
приходят  Unbeliever  и  Arty, как одни из
немногих, кому удалось  создать  элитарный
имидж благодаря своим организаторским спо-
собностям и хорошему знанию сцены. Да, ко-
нечно, сделали они немало, хотя сила их не
в  умении создавать, а в умении руководить
(и, возможно, в  умении  убеждать). Hо  на
сегодняшний день данные люди почти не про-
являют себя на реальной сцене (на реальном
zx), лишь на виртуальной, в сетях. Возмож-
но, это одна из причин сегодняшних  незас-
луженных, имхо, насмешек  над ними в эсми,
но тема данной статьи не в этом.
   Есть ли элита сегодня, новая, "молодая"
элита, потому как "старая" ввиду своей ма-
лой  активности  уже потеряла этот высокий
статус?  Конечно, на сцене появились новые
люди, однако их деятельность не  настолько
глобальна  и велика, чтобы стать выше дру-
гих, да и не многие этого хотят (по  край-
ней мере, сильно скрывают свое желание).
   Проанализировав всех видных сценеров на
сегоднешней  реальной zx сцене, тех сцене-
ров, которые ещё что-то делают, я пришел к
выводу, что  в  данным  момент элиты у нас
нет, есть только сценеры, которые уже бли-
зки к этому статусу. Конечно, вам интерес-
ны причины такого моего решения. И вот для
того, чтобы  понять меня или, наоборот, не
понять, я  предлагаю  вам  самим  провести
анализ сцены, проанализировав деятельность
каждого  сценера и сделать соответствующие
выводы. А вот, на мой взгляд, каким должен
быть элитный (идеальный) сценер:
-
знающим  историю  платформы  и хорошо
разбирающимся в положении вещей на сцене;
-
умеющим  организовать  коллектив  для
создания   какого-либо  громкого  проекта,
имеющий  за плечами несколько уже реализо-
ванных  идей, получивших  признание и рас-
пространение;
-
участвующим  в  party-митингах  как в
роли участника, так и в роли активного по-
мощника или организатора тусовки;
-
ведущим   активную  деятельность  для
поддержания сцены;
-
имеющим  свое мнение на любой вопрос,
касающийся жизни сцены, и умеющим грамотно
его изложить;
-
поддерживающим связь с другими сцене-
рами, сотрудничая и помогая с их  проекта-
ми.

  Вот,  пожалуй,  приблизительный   список
черт элитного сценера. Конечно, здесь мож-
но  еще  что-то  добавить, но, в принципе,
уже  имея  этот список, можно понять, кому
ещё далеко, а кто уже вот-вот станет  эли-
той.
Элита  должна быть! Она создает идеал и
заставляет нас к нему стремиться...
──────────────────────────────────────────