Depth 02 - Разное - "бывали такие времена, когда я был готов не задумываясь променять на Dendy".
Mysic by:
COOPER/SMASH/ASM
Written :
Grunge/Smash/ASM!
Cor&exp :
Mighty Hacker/Smash/ASM!
----------------------------------------
Don't leave
Speccy
!!!
Прочел  я
"писанину"
нашего старого го-
ре-пирата
(Да не в обиду тебе это будет
сказано: это я так, любя :-)
и потекли у
меня  слезы  на клаву моей чудо-эвм
"Па-
рус".
Да,  господа, как это ни грустно,
но Спектрум потихоньку, но верно отмира-
ет.  Это видно хотя бы по количеству то-
варищей, торгующих на туче пЦ-щными ком-
пактами. Мечтой большинства юзеров явля-
ется чудо под глубокомысленным названием
" ПЕНbtium ".
Но вот что я хочу сказать всем, кто ре-
шился  покупать  себе
пЦ, Sony, Amiga и
т.д.
: если вы юзали
Speccy
не один день
и  не  были на этой машине ламером, то у
вас рано или поздно появится то, что на-
зывается  ностальгией.  Да-да ! У гейме-
ров,  вероятно  это  будет  выражаться в
проскользнувшей невзначай мысли, что вот
это  уже  где-то они видели, уж точно на
своей старой железяке с
16-ю
цветами ;-э
Бывшие  спектрумовские  хакеры наверняка
не  раз вспомнят эту классную сцену, по-
луночные  звонки по межгороду и, конечно
же, ту неописуемую радость после первого
удачного  раза
"борьбы с Биллом Гилбер-
том"
и т.п., точно так же, как многие из
нас  сейчас с умилением вспоминают время
TAPE'овых
загрузок по
5 минут...
И я ду-
маю,  что нечто вышеописанное моим коря-
вым  языком  уже  не  раз испытали такие
личности, как
SOI
и остальные члены быв-
шей  некогда  большой  и активной группы
"CRYSTAL DREAM",
ныне, к сожалению, без-
возвратно   повязнувшие  в
пЦ,
и  наши
крымские
Rimlen  и
AVL,
и по-настоящему
гений
Titus
со  своим боевым товарищем
KSA...
Все  это  было  и со мной: бывали такие
времена,  когда я был готов не задумыва-
ясь  променять
Спекки
на
Dendy,
Поиск
(Я
не  шучу)  Сейчас  у  меня
Amiga,
и  я
действительно  являюсь одним из источни-
ков  тех  криков,  за которые, по словам
Silver'а,
мне полагается по интерфейсу,
однако  причиной  безоговорочных
"Amiga
Rulez!"
является  лишь  то,  что  этот
компьютер,  как и Спектрум, у нас незас-
луженно обижен; а если честно, даже имея
Ammy,  на Спектруме я работаю не меньше,
чем до ее покупки.                      
                                        
 Подтверждением  моих слов может служить
возвращение  на
Speccy
Silicon Brains,
а
также  тот  факт, что на Западе, где наш
любимец  находится еще в более плачевном
положении,  существуют команды, творящие
на Спектруме.
Smash  Hackerz Band
остается на
Speccy,
и  мы  призываем  каждого,  кому  дорога
судьба
лучшего
8-и битного
компьютера не
оставлять сцену. Относитесь к Спектруму,
как к обычному компьютеру, по-своему бо-
лее  крутому  по сравнению с
pENTIUM II,
Power Amiga
и
SGI.
D о n ' t
l e a v e  S Р E C C У !!!
P.S.
Возможно, все, что тут было написа-
     но,  было  сказано тупо и коряво- я
Smash  Hackerz Band
остается на
Speccy,
и  мы  призываем  каждого,  кому  дорога
судьба
лучшего
8-и битного
компьютера не
оставлять сцену. Относитесь к Спектруму,
как к обычному компьютеру, по-своему бо-
лее  крутому  по сравнению с
pENTIUM II,
Power Amiga
и
SGI.
D о n ' t
l e a v e  S Р E C C У !!!
P.S.
Возможно, все, что тут было написа-
     но,  было  сказано тупо и коряво- я
     не  писатель, но просто выразил то,
     что  наболело.
Sorry,
если что, уж
     как смог ...
________________________________________