ZX-News 22 - Обмен опытом - Как не платить за междугородние телефонные разговоры?
ОБМЕН ОПЫТОМ
══════════════════════════
(c) Славик Мотузков
Как не платить за телефонные разговоры.
Опробировано в течение двух лет в СССР
и шести лет в европейских странах.
Почему  я решил рассказать об этом всем?
Этот  способ  можно использовать только на
длинных  расстояниях, то есть при междуго-
родней связи. Основа моего секрета основа-
на  на  очень простой идее: вы знаете, что
когда  вы набираете дисковым номеронабира-
телем (импульсная система набора) "1", ли-
ния прерывается один раз, когда "7", линия
прерывается  семь раз, когда "0" - 10 раз.
Я стал наблюдать, что произойдет, если ли-
нию  прервать более десяти раз. Для реали-
зации  этой  идеи я использовал мой первый
компьютер  (8-ми  битный "Enterprise-128",
который имел разъем для программного конт-
роля магнитофона; в моем случае вместо ма-
гнитофона была  подключена  телефонная ли-
ния).

  Короче, я не буду описывать все свои ис-
следования  для  краткости изложения. Вол-
шебным  был номер "15". Если вы все поняли
правильно, то должны были понять и то, что
это число прерываний телефонной линии. Вот
способ  использования:
8+тон+волшебный номер 15+код города+телефонный номер
Так, для бесплатного  звонка в Москву по
телефону  921-00-00, я набирал:
8-волшебный номер 15-095-921-00-00.
Я  набирал "8" и ждал тонального сигнала
для доступа на междугороднюю станцию. Ког-
да  он  приходил, я набирал 15 и тональный
сигнал пропадал, тогда я набирал код горо-
да  и телефонный номер. 15 это не 1 и 5, а
пятнадцать  прерываний  телефонной сети, и
если иметь достаточно выраженный музыкаль-
ный  слух  то можно "нащёлкать" эти 15 им-
пульсов кнопкой "сброс" на обычном телефо-
не.

   Если я могу помочь вам чем-либо ещё,
    звоните мне в Киев (044)269-61-98.
__________________________
────────────────────