Voyager 01 - Калейдоскоп - Описание текстового редактора - Анаконда.
(C)Dr.DASH
Music:
OHRENETX
(C) Mitchell/LS (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────
"Что нам стоит дом построить!"
Поводом для написания этой статьи послужило
одно обстоятельство... 
     Сегодня,
27.04.98,
ко мне попал седьмой номер
журнала
"ADVENTURER".
После беглого осмотра жур-
нала и тыканья стрелочкой по разным опциям, я ос-
тался вполне довольным и решил засесть за более
подробное ознакомление с содержимым. Так, читая
статью за статьей, я дошел до раздела
"Обзор сис-
темных программ".
А т.к. я кодер, то этот раздел
для меня особо интересен, тем более что обзор со-
держал довольно много программ. Ну, думаю, сейчас
мы посмотрим, что там новенького из системок на
SPECCY-
сцене появилось... И вот, после 10 минут
чтения этого обзора, я натыкаюсь на знакомое на-
звание
"ANACONDA".
Сначала я не понял. Ведь этот
текстовый редактор
ALEM
еще в
1995
году написал!?
Вроде ведь обзор новинок идет...
     Ну думаю, наверное новая версия вышла! Смот-
рю... Ан нет,
1.24,
то есть версия старенькая. Ладно,
читаю дальше... И чем дальше я читал, тем больше
начинал возмущаться! Чтобы Вам, уважаемый чита-
тель, было понятно, о чем собственно речь, ниже я
привел ту часть статьи из
"ADVENTURER"'
a, в кото-
рой и описывается текстовый редактор
"ANACONDA".
Текст приводится без изменений, в том виде, в ка-
ком он и был, с сохранением стиля и формата.
Итак...
Автор нижеизложенного "обзора"
Котов А.В.
(CAV Inc.)
!
"
#
$
%
&
'

     Такая вот статеечка, вернее часть статеечки.
Ну, что?? Поняли мое негодование после прочтения
этого, извините, бреда?!? Если нет, то сейчас все
поймете... 
     Теперь я обращаюсь к автору вышенаписанного.
Уважаемый Котов А.В.!
Сразу замечу, что слово
"advancer"
пишется с
буквой
"d"
в конце, а вовсе не
"r",
но дело, собст-
венно не в этом.
Во первых,
поздравляю Вас с тем, что всего
лишь
за 5 минут
Вы нашли все нужные для работы
комбинации клавиш! Куда уж мне до Вас! Ведь мне
потребовался
целый тетрадный лист,
для того, чтобы
выписать большинство
(не все!)
комбинаций клавиш,
которые просто
необходимы
для более-менее профес-
сиональной работы в
"ANACONDA".
По правде сказать,
для меня загадка, как Вам удалось найти несколько
десятков комбинаций
за 5 минут
и понять что они
делают...
Ух!
Возьму на себя смелость посоветовать
Вам
хоть изредка заглядывать в описание к програм-
мам,
дабы съэкономить столь драгоценное время, и,
быть может, после этого Вы узнаете что-либо новое
о казалось бы знакомой уже программе!
Обязательно
попробуйте!
Во вторых,
да будет Вам известно, редактор
"ANACONDA"
преспокойно работает как с кодировкой
клавиш
"ЯВЕРТЫ",
так и с кодировкой
"ЙЦУКЕН"
(о
"русской"
кодировке
"QWERTY"
ничего сказать не мо-
гу). Все это можно узнать из того же
описания к
программе.
В третьих,
я хочу Вас побеспокоить вопросом:
что, собственно, Вы имели в виду, когда писали:
"не
совсем стандартный вызов функций редактора SS+I"?
Мне интересно, а что Вы понимаете под
стандартным
вызовом функций?
SS+ENTER, SS+SPACE
или
SS+CS
?
Какую из этих комбинаций? Так почему же
ALEM,
как автор
"ANACONDA",
не имел право ввести
свою
комбинацию клавиш в
свой
продукт? Тем более, что
все-таки
на комбинацию клавиш для вызова систем-
ных функций стандарта, как такового, и нет.
В четвертых.
Я что-то совсем не понял Ваше-
го словоблудия насчет того, что в
"ANACONDA"
"ми-
нимальный набор функций"?
! Нет, это же надо! Да
что для Вас тогда
"максимальный набор функций"
?!?
Инструкцию читать надо, уважаемый Вы наш!
Надо,
если уж не для интереса, то хотя бы из принципа.
В пятых.
Ну, а сравнивать
"ANACONDA"
с тек-
стовым редактором
Хохлова Олега
надо очень осто-
рожно.
Это совершенно два разных редактора.
Что у
них общего, так это кодировка текста. Все осталь-
ное - разное!!!
В шестых.
А Вы,
Котов А.В.
совершенно увере-
ны в том, что в
"ANACONDA"
расширение по умолча-
нию
"?".
Не устану, блин, повторять -
ЧИТАЙ ИНСТ-
РУКЦИЮ!!!
Надо всего лишь после ввода имени поста-
вить
"."
и установить расширение. Все очень просто!
В седьмых.
Если Вы решили всерьез
"наехать"
на
"ANACONDA"
из-за того, что этот редактор не-
правильно обрабатывает тексты из
ZX/IBM EDITOR'
а,
то почему бы Вам не упомянуть, что
"ZXWORD"
то-
же их не обрабатывает? А? Или Вы об этом не зна-
ли? Объяснить, почему? Дело в том, что
"ANACONDA",
как и известный
"ZXWORD",
устанавливают маркер
конца строки как
#0D,#0A
, а
ZX/IBM EDITOR
ста-
вит в конце строк просто
#0D.
Вот из-за этого и
все глюки. Стоит добавить, что стандартом является
именно последовательность
#0D,#0A.
В восьмых.
Да будет Вам известно, что так
Вами нелюбимый редактор
"ANACONDA",
вопреки всем
Вашим убеждениям и утверждениям,
преспокойно может
выводить каталог диска,
причем круче, чем это де-
лает
ZXWORD,
и кроме этого,
позволяет запросто
выбирать файл из каталога курсорчиком!
Ах! Вы не
знали об этом?
Какая досада!
Сказать, почему? Пра-
вильно!
Инструкция-то, она не только для дураков пи-
сана!
Но, если уж Вам совсем влом лезть туда, то
так и быть, скажу.
При вводе имени файла для за-
грузки, введи символ
"*".
Все!!!
В девятых.
Тормозные дисковые операции,
гово-
рите?
Хы!
Объясняю популярно, специально для Вас.
"ANACONDA"
преспокойно работает как с
TR-DOS,
так
и с
MS-DOS
дисками!
Напрямую!
Уловили мысль али
нет?!
Если нет, то я Вам не доктор. Вернее, я не
по медицинской части работаю.
В десятых.
С одним Вашим изречением я согла-
сен целиком и на все
100%.
Да,
ПЛОХО!
Вот такие пироги...
Грубовато я прокомменти-
ровал?
Согласен.
Но глубоко убежден, что
так и на-
до!
Только представьте себе, что обычный юзер, т.е.
пользователь, читает такой вот
"обзорец новенького",
написанного таким же
"специалистом",
как и он сам
(еще один камень в огород
CAV Inc.
:),
и, извините
меня, какое же извращенное впечатление сложится у
него о том или ином программном продукте?! Взять
все тот же
"ANACONDA".
Прекрасный, удобный редак-
тор с большими возможностями,
и так извратить всю
его сущность,
даже не заглянув в инструкцию!
Нет,
Вы просто приколитесь еще раз, цитирую:
"я нашел
все нужные для работы комбинации клавиш за 5 ми-
нут"!
И это написано о редакторе, к которому
одно
описание занимает более
31
килобайта!!!
Как же так
можно!
Как может такой человек вести обзор
СИС-
ТЕМНЫХ программ?!
Как же редакция приняла
такую...
откровенную клевету?!
Да,
ПЛОХО.
*  *  *
Все это я писал, как обычный пользователь и
только, довольно хорошо знающий редактор текстов
"ANACONDA"
и постоянно в нем работающий. Надеюсь,
что я хоть немного исправил несправедливость по
отношению к
Мищенко Алексу
и к его текстовому
редактору
"ANACONDA".
───────────────────────────────────────────────────
несправедливость по
отношению к
Мищенко Алексу
и к его текстовому
редактору
"ANACONDA".
───────────────────────────────────────────────────