Dnieprobite 03 - Bugs! - какае-та хрень сожрала первую полосу экрана, тоесть самые верхний ряд pixels.
┌──┐             │
           │ ┌┘   │┌── ┌──  │
           ├─┤ │  ││   └──┐ │
           │ └┐│  ││  ┬   │
           └──┘└──┘└──┘└──┘ └
Jeez, народ! У меня в компе сидит
странный вирус, если это можно так назва-
ть...
    Дело в том, что какае-то хрень сожрала
первую полосу экрана, тоесть самые верхний
ряд
pixels.
Я вот не пойму, что за фигня! ;(
Вроде это не так заметно, что нет той,
верхней тоненькой полоски, но в некоторых
прогах, играх, когда с первой строки
пишется разный текст, особенно фонтом
в 64 символа, не очень приятно наблюдать
оборванные буквы...;(
   Вроде все тесты показывают, что поломок
или проблем у компа нет, хотя некоторые
тесты, типа теста от
Sinclair Research,
показывают вообще, что у меня комп
48 Kb!
И еще один, правда не помню какой...
Может это не надежный тест, или какой-то
глюк в компе?
   А! Вспомнил,
HORROR FAST TEST,
тоже
показывает, что типа комп у меня
48Kb!
Кто знает что это за фигня?!
   Если вы знаете, из-за чего полоса
исчезла, то обязательно сообщите мне...!
   Интересно, вроде народ из фирмы
Sinclair Research
дурака не валяли, и
тест должен быть серьезным, хотя есть
вероятность, что где-то, как-то при
копировании этого теста, может быть на
какой-то дорожке, секторе что-то
утерялось...
   За
FAST TEST
я молчу, так как не знаю
всю его работоспособность...
   А так, все (!) остальные тесты светят
все ОК! И если бы мой комп терялся в
догадках
48
или
128,
то у меня бы и
игры и проги для 128 не шли...А так,
вроде все ОК!
   Ну, если вы тоже знаете, почему так
бывает, может с некоторыми компами, то
тоже не оставте меня без известий...
   Пока - все...
Pentagon/128 RAM/AY-CHIP/3.5"/5.25"/color
TV/корпус "Башня"/Kempston joystickx2...
SEEENS/DnieproBite