RIP 08 - Our News - Костяк "стариков" развалился.
(c) Werewolves

 Самое забавное, что говорить про  наши местные новости  практи-
чески нечего. Скучно стало в сети. Костяк "стариков" практически
развалился. Кто-то ушел на другие платформы, кто-то попросту за-
бил на  все, а кое-кто и  в армию ушел... Ладно, обо всем по по-
рядку.

 Не стоит сваливать все на лето, мол все в отпусках, каникулах и
прочее. Если есть интерес - это всегда видно  и чувствуется кому
все безразлично, а кому нет. Для меня пример - Гродно. Жаль, что
это не у нас. Все отлажено, оговорено  и самое главное - все это
работает! Молодцы. У нас же ситуация следующая: Tankard без вся-
ких проводов ушел в армию,оставив после себя весьма посредствен-
ную  демку "Morbid Vision" (о ней чуть  ниже, в  обзоре  новья).
Ставший уже легендой Abigor больше  НИКОГДА не возобновит  своей
работы: Lama купил  себе  Amiga 600, сбагрив свой  Профи Ivan'у.
Alex Nikiforov тоже не порадует нас своей Fasa_bbs. Купив PC, он
навсегда покинул арену Спектрума. И, кстати, не жалеет... Вернее
жалеет, но по поводу, что не на Amiga свалил. Hamer тоже попал в
лапы Amiga, но bbs'ку пока не закрывает (надолго-ли его хватит).
Из не проверенных источников (от пьяного Никифорова :)), сбылась
мечта Sturm'а (да и моя тоже :Е). Теперь  органайзер ZX-Legion'a
остался оным, но уже PC-Legion'a.
 Про канувших в небытие вроде все. Теперь о тех, кто еще :). Ну,
во-первых о себе. Вызвав всеобщее недоумение  и проклятия Lam'ы,
я наконец-то сменил свой убогий Байт на мегабайтный Профи и меж-
ду прочим по цене Амiga 600, за 120$. Съели ?! Не все еще в этом
мире готовы  заложить душу Аmiga или РС. Ars, как и  был фанатом
спека, так (я надеюсь) им и остался. Fatality bbs  не прекращает
своей работы и интересных экспериментов (на мой взгляд это един-
ственная bbs поддерживающая "старый добрый" режим). Из SHG (смо-
керы :)), я встречаю время от времени Wrecker'а. Сейчас он тусу-
ется на "трубе" с панками, скинами и прочей неформальщиной. Ком-
пьютеры его мало сейчас интерeсуют (все больше где  поесть и пе-
реночевать :)).
 Про остальных я мало знаю (а про кое-кого вообще не хочу упоми-
нать).
             Вообщем: Пиво закончилось, а жизнь продолжается...