Psychoz 15 - Новости - Iсе'Di^тriиmрh. Plаid^тriиmрh. кYV^тriиmрh. Stееlzеr^тriиmрh. Pаstоr^тriиmрh. Cj.Есhо^тriиmрh. х-Mаn^тriиmрh. Cооlеr^тriиmрh. Оthеrs.
::##%##########:: Chelly news. ::##########%##::
* Ice'Di^triumph:
В   настоящее  время  большую  часть  своего
времени  (свободного  of  coz:) стараюсь уделять
релизам  ранее  не представленным общественности
Cnekobkum  играм (rull, лучше чем все nES и SEGA
вместе    взятые!!!).    A    также...   Являюсь
пользователем  Amiga  12оо  и Macintosh Performa
52оо  (чему несравненно рад:). поэтому свободное
время  иногда  перевешивает  в пользу :) той или
иной платформы. но! :) Все это конечно зашибись,
но...  A  что но?.. Да них%я! мне очень интерсна
жизнь  Cпековкой сцены, но с приобретением новых
приоритетов  (если  бы;),  стараюсь распределять
свое время на все три платформы (которые так или
иначе влияют мну). замечу! Это очень интересно и
крайне  познавательно для развития дизайнерских,
кодерских  и хакерских интересов!!! ну да ладно,
это все таки Спековская газета, а не Амижная или
маковская!  :) имхо по этому поведаю вам о своих
далеко  идущих планах и их сообщниках. let's go!
=:-) hehhhhhhh!
планов  конечно огромное многообразие, но...
A что нО? Да нихрена не нО! В планах: работа над
курением  травы,  :)  релизы  ранее не известных
Спековских  игрушек  &  етс, переделки софта под
General Sound. A также есть в проектах несколько
охеренных   игр,  создание  которых  естественно
потребует  определенных усилий (причем не только
с   моей   стороны).  Еще  очень  много  времени
посвящаю   проекту   "Jewel"   (что  это  такое,
прочтете  отдельно).  C  почтовым swap'ом похоже
завязано  окончательно  и бесповоротно, всвязи с
распостранением    интернета    даже   в   самых
отдаленных  и  глухих  местах  нашей  необъятной
Родины.
* Plaid^triumph:
Совсем отошел от Спековской жизни. теперь на
месте,  где у него стоял Speccy, стоит Macintosh
PowerBook  Sэоо.  также  завел  себе подругу, :)
благодаря   чему   дома  теперь  практически  не
бывает.  но!  Удалось  развести  их  обоих :) на
перевод  охрененного  интервью  с  Oliver twins!
:)))   Да  и  не  только  на  него.  Ожидайте  в
следующем  психозе  интервью с Show Brothers. ;)
Частенько зависаем у мну дома (бухаем и курим:).
также   Plaid   будет  верстать  несколько  книг
Спековской тематики: "Million" (секреты и читы в
играх) ну и еще кое-что. ;)
* kYV^triumph:
Вот,    самый    активный    Спектрумист   в
Челябинске.  :) кодить и рисовать к сожалению не
в   силах,   но  зато  имеет  кое-какие  зачатки
музыкального  слуха, ;) что выливается в музоны,
которые  используются в наших релизах. также kYV
занимается  поиском  редких  и совсем неизвестых
Спековских игр.
недавно  женился  (втайне  от  всех:),  и  в
ближайшие дни уже станет папой. =) подробности в
следующем выпуске психоза.
* Steelzer^triumph:
25.о5.2ооэ  был  призван  в Вооруженные Силы
Российской  федерации,  и  отправлен  служить  в
г.Уссурийск (приморский край, Дальний Восток)...
Скоро  вроде  как  уже  должен  приехать домой в
отпуск,  ох мы и оттопыримся! :)))) Вино, гашиш,
Стамбул  и  париж! :) хе-хе. A также для старины
Steelz'а   уже   припасена   бутылка   отборного
Absent'а   (настой   на   полыни,  убивает  даже
слона:).
* Pastor^triumph (он же Manse):
Летом'2ооэ  приобрел  себе  писюк,  и теперь
только  играется и смотрит фильмы. Спек сломан и
починке  не  подлежит...  Дальнейшее  участие  в
жизни   Спековской   сцены  обсуждению  тоже  не
подлежит.
пока   все  также  работает  на  Челябинском
пивзаводе,  но  хочет  устроиться  на  работу  в
типографию.
* Cj.Echo^triumph:
Самый  неуловимый из всего триумфа. телефона
нет,  живет  вообще  в  такой  ж@пе,  :) что без
проводника  это  место  найти  невозможно.  u...
пропал!   Видели  мы  его  последний  раз  более
полугода  назад  (может  и  больше). после этого
звонил   пару   раз  и  все.  на  радиорынок  не
приходит.   поэтому  чем  он  сейчас  занимается
неизвестно... Вот.
* х-Man^triumph:
Уже  целый  год живет без Спека. но скоро им
снова  обзаведется.  :)  мну пожертвавал х-Man'у
свой  второй Profi, но... Стечение обстоятельств
сложилось  так, что у него сгорел монитор. после
приобретения    оного,    собирается    заняться
дискованием   игр   (т.е.  полный  релиз  игр  с
отгрузкой/выгрузкой).
также  х-Man  стал  папой.  У  него родилась
дочка,   которую   счастливые  родители  назвали
мелиссой.  В  будущем, семья планирует имигриро-
вать в германию на постоянное местожительство.
* Cooler^triumph:
женился   и   переехал  на  новую  квартиру.
папашкой   в   ближайшее  время  становиться  не
собирается.   :)  помимо  Спека  имеет  в  своем
компьютерном  арсенале  целый компьютерный клуб:
Amiga   12оо,  Macintosh  Performa  52оо,  Apple
newton,  Atari.  но большую часть своего времени
уделяет  юзанию  Амиги.  недавно  собрал большую
коллекцию  Амижных игр (большей частью в формате
DMS,  около  1Soo штук), архивы которых пришлось
перегонять  с  видеокассет  (наследство от Мах'а
Iwamoto:).
* Others:
ну   что   еще  можно  о  нас  рассказать?..
наверное больше нечего. Все люди, которые раньше
имели  сношения  со  Спековской  сценой :) давно
отошли  от всего этого. можно конечно рассказать
чем  они  сейчас занимаются, но врядли это будет
вам интересно. Сеанс связи окончен.