MSF 22 - Найдено в интернете - Hacker online: Short info.
Track:
By me composed! Xe-xe.. :)
Author:
Macros, 14 July 2K1.
-----------------------------------------
Довольно      интересный     сайт     -
http://www.xakep.ru,
посвященный целиком
хакерству,  фрикерству  и прочим подобным
вещам.    Это   онлайновый   журнал,   и,
насколько  мне известно, сейчас последним
номером  является  6-ой. На сайте имеется
огромный   архив  статей,  имеются  такие
разделы,  как
взлом, железо, халява, юмор
и прочие, не менее интересные.           
  Я    настоятельно    рекомендую    всем
ознакомиться  с  этим  ресурсом.  Ползите
туда  и  качайте  инфу  себе  на диски, а
посмотрите    дома,    -    время   лучше
использовать рационально.                
  Помимо   этого   сайта,   можно   найти
многочисленные   "подшивки"
хакера,
как
зипнутые, так и в прямом виде, - их можно
найти теми же рамблером или яндексом.