My Speccy 01 - Demo scene - Black Cat рассказывает о себе.
Black Cat
Известен также как Панасенко Игорь Анатольевич.
Родом из Черкасс, что на Украине, годы свои исчисляет с 1976г.
"Всю свою сознательную жизнь, я общаюсь с компьютерами. Успел поработать с самыми 

различными их видами. Первым был "Правец 8А" - в 9-м классе нас обучали информатике 

именно на нем. Потом был "Поиск", IBM PS/2, IBM-286 и так вплоть до Пентиумов. Но это все 

было только на учебе, впоследствии - на работе. Но хотелось же иметь свою чудо-машину и дома! 

В принципе, я был уверен, что это навсегда останется мечтой. И вдруг на свой день рождения 

(1991 год), я обнаруживаю среди подарков коробку в добрый метр длиной. Вскрытие показало, что 

там находился самый настоящий компьютер, модели "Робик". И хоть он и подключался к обычным 

телевизору и магнитофону, загрузка 1 игрушки длилась добрых 5 минут (и не всегда заканчивалась 

успешно) - радости моей не было предела. В одном из первых номеров Promised Land можно найти 

детальный рассказ о том, что представляет собой "Робик"; но если вкратце - обычный Spectrum-48К, 

немного видоизмененный.
С этой машиной я провозился без малого 10 лет. В основном, писал разные мелкие пакости на 

Бейсике, начал немного кодить в GENS'e, но кодером не считаю себя до сих пор.
Где-то в начале нового столетия, мой старинный приятель, Slider/BrokImSoft, уломал меня 

сменить мое кассетное чудо на дисковый Пентагон. И с его подачи, у меня появился Pentagon-1024, 

с целыми тремя дисководами, звуковухой и много еще чем. Кстати, в основе машины все равно "Робик".
Вообще, не совсем так. Сначала был "Оризон-128", с цветным монитором, но я вскоре от него 

избавился - не машина, а тотальный глюк. А потом уже - Pentagon, но с ч/б монитором.
Какое-то время я только тем и занимался, что играл, смотрел демки, торчал от музыки и 

видео... Потом захотелось творить. В качестве орудия труда был выбран Alasm; благо, к тому 

времени он стал достаточно мощной вещью.
Разумеется, творить что-либо в одиночку - практически нереально; пришлось искать 

единомышленников. Так на свет появилась Energy Group. Правда, ее нынешний состав полностью 

отличается от первоначального (за исключением меня). Впоследствии я получил приглашение от 

Klim/oHg - вступить в ассоциацию XXL. "Хуже не будет!" - подумал я и принял предложение.
Итак, на сегодняшний день группа состоит из:
Black Cat - организатор, кодер, своппер;
Glider - художник, дизайнер, разработчик идей, начинающий музыкант;
DisKiller - редактор, тестер, PC-суппортер (ник получил из-за того, что в его дисководе 

выживала только одна дискета из трех, принесенных извне).
Что до работ, то первым проектом (который и по сей день не закончен), стала разработка 

игры EXCITE. Идея взята с PC, жанр игры можно назвать, например, "Sex Manager" - на ZX 

подобных игр никогда не было!
Параллельно работе над EXCITE был начат выпуск нашего собственного журнала Promised 

Land. Он изначально планировался как чисто внутреннее (максимум - внутриобластное) издание, 

и в Интернет попал почти случайно. И стало ясно - журнал людям нужен, но подходить к работе 

над ним надо очень серьезно. Так вышло, что PL полностью оттеснил EXCITE, но планируется 

продолжить активные разработки сразу после выпуска PL#4. Надеемся выпустить игру уже в 

этом году! Если получится в срок, выставим ее на компо "Твоя Игра 2003".
Еще одним нашим проектом (тоже - практически случайно) стало создание своего сайта. 

Спектрумовских сайтов в Интернете немало, поэтому пришлось придумывать нечто уникальное. 

И оно придумалось: система обмена ссылками между ZX-сайтами; небольшая некоммерческая 

баннерная сеть. Вскоре думаем добавить также поисковик, свою службу электронной почты и 

т.д.
Вот, в принципе, и все, чем мы занимаемся нынче. Лично я оказываю также информационную 

и организаторскую поддержку различным интересным проектам. Так, для меня очень важен успех 

акции RESPECT, и я разослал очень многим "буржуям" анкеты для заполнения. Также отвел под 

RESPECT отдельный раздел сайта. Стараюсь участвовать во всех проходящих акциях (за исключением 

выездов на party): в последнее время это "Твоя Игра 2002", "Antique Toy 2002" и, конечно, RESPECT.
Часто можно услышать дискуссии на тему "Жив ли Speccy, или уже умер давно?". Что уж там, 

мы и сами задавали подобные вопросы через журнал. Но лично для меня и моих партнеров по 

команде ответ однозначен: Spectrum жив! И будет жить, пока это хоть кому-нибудь нужно!!!
Если кто-нибудь хочет написать нам, воспользуйтесь адресом
nrg_group@mail.ru
; приглашаем 

также на наш сайт
SPEC.NET.UA
и в аську.
Мой номер
ICQ 151334118...
"