KrNews 09 - SIMPSON - Описание игры HOMER SIMPSON В РОССИИ.
─
HOMER SIMPSON IN RUSSIA
─

(C) Profi'99
 Специально для "KrNews"

 Итак,   поехали,  сейчас   на  основном
"Profi" буду описание писать, а на  BBS-
ном проходить заново игрушку, чтоб ниче-
го не пропустить, а то заF.CKают :)
 Начнем с того, что посоветую Вам обойти
все  проходимые места в игре и запомнить
что  и  где  лежит. ОК? Далее...
 Вначале идем к деду-пенсионеру и разго-
вариваем с ним на тему рецепта самогона,
но  старый  пердун  припомнил  какие  то
блинцы которые Вы якобы ему должны. Пос-
лав в душе деда куда подальше Вам ничего
не  осталось  как  пойти куда глаза гля-
дят...  Глаза  привели к огороду соседа,
где  в правом верхнем углу вы нашли ско-
вородку,  а  в  противоположном  углу  -
ключ. Обрадовавшись находкам Вы прибежа-
ли  к  дому  пенсионера,  и открыв дверь
ключом,  попали  внутрь.  Найдя  кухню и
применив там сковородку, Вы напекли бли-
нов  и  стянув  заодно со стола колбасу,
покинули  дом. Отнеся блинцы пенсионеру,
получили  очень ценный совет, а именно -
забрать  пенсию. Подумав Вы пошли вверх,
а  затем влево по дороге. Подойдя к люку
где живет слесарь, очень удачно обменяли
колбасу  на  ключ  17x19. Оставив его, и
найдя  2 дверных ключа пошли к фекальной
станции, где взяли молоток, и поразбива-
ли  все  стекла в окнах. После всего со-
деянного  Вам захотелось не разрушать, а
строить   или   хотя  бы  ремонтировать,
поэтому,  взяв  гаечный  ключ,  Вы пошли
вправо  по дороге, чиня по пути все мос-
ты.  На одном из островков Вы нашли при-
личные штанишки, надев их с радостью об-
наружили,  что  теперь можно носить на 1
предмет  больше.  Зайдя  на  почту стало
понятно, что без документа пенсии не ви-
дать.  Зайдя снова в дом пенсионера, Ваш
взгляд  упал на телевизор, который почи-
нился довольно быстро при помощи молотка
и  ключа,  рядом  с  телевизором  узрели
шкаф,  одного  удара  молотком оказалось
достаточно для этой рухляди, внутри ока-
залось  пенсионное  удостоверение.  Взяв
его, а заодно сбегав на фекалку и стянув
там  кусок сыра Вы смело идете на почту.
Кстати  почти  все предметы можно остав-
лять только на траве, а некоторые только
там  где взяли. На почте предъявив удос-
товерение  и дав взятку в виде сыра, по-
лучаете  пенсию. С радостью бежите к де-
ду.  Получив  следующее  задание, взяв с
собой  молоток,  гаечный  ключ  и деньги
идете  к  спекулянту,  где открыв флягу,
Вам  с  небольшим  акцентом сообщят, что
без  бидона  молоко  не отпускают. Бидон
находится  недалеко от спекулянта на се-
веро -западе, купив молоко, и прийдя с
ним  к деду, узнаем страшную тайну само-
гоноварения, оказывается, для браги нуж-
ны  лягушки,  но убив молотком несколько
лягушек становится понятно, что не полу-
чится поймать их так просто, и прийдя за
советом к деду хочется убить и его, ока-
зывается  лягушки не нужны. А этому ста-
рому  маразматику  теперь  хочется пива,
хорошо  что дом его рядом, и сбегав туда
Вы  из холодильника взяли пива, уходя из
дома  открыли  пробку  об  косяк  двери.
Упившись  с половины бутылки дед оконча-
тельно потерял память и разум, стал тре-
бовать  свою пенсию. Ничего не остаеться
делать  как  снова  идти  к спекулянту и
требовать  назад свои деньги ссылаясь на
то, что молоко прокисло, выслушав оскор-
бления, но зато забрав деньги снова иде-
те  к деду, который к этому моменту сов-
сем  спекся  и стал возмущатся по поводу
маленькой пенсии. Плюнув на деда Вы пош-
ли  искать  деньги,  но вместо них нашли
нечто  похожее  на  самогонный  аппарат,
оказавшийся  девайсом  фирмы "Скорпион",
как им пользоваться известно было по ви-
димому   только   самому   изготовителю,
поэтому найдя путь, Вы забираете дискету
и  взяв нож который благополучно стянули
из  раковины в доме деда, сшибая по пути
все кусты ножом несетесь на почту где по
FIDO  пишете  письмо  тов. Зонову, полу-
чаете ответ, отрезаете провод у телефона
и  вспомнив про маленькую пенсию деда Вы
решили,  что  во всем виновата кассирша,
поэтому вначале "скромно" попросив денег
и  получив  отказ - зарезали ее. Спрятав
нож  в раковину, Вы побежали снова к де-
ду...  Получив задание нести ингридиенты
в аппарат, от радости побежали к фекаль-
ной  станции, перед этим разбив молотком
унитаз  деда и взяв поджопник, Вы выбро-
сили молоток, возле станции взяв осколок
разбитого  ранее  стекла попытались сре-
зать  ягоду.  Срезав  ягоду  Вы  отнесли
стекло  на  место,  и  бросив поджопник,
захватив  провод идете к самогонному ап-
парату, где прочистив его и закинув яго-
ду  наблюдаете как он начал работать. Но
это наверное не все, думаете Вы и бежите
к  деду  за  следующими инструкциями. На
Ваш  вопрос  о том когда же будем варить
самогон дед невнятно пробуравил, что вот
мол  ему плохо и он хочет спать, закинув
деда  на плечо Вы отнесли его домой, по-
ложили  в  постель, и попытались узнать,
что же дальше? Но пьяная рожа только мы-
чала. Вздохнув и подумав Вы решили поми-
риться со спекулянтом, захватив 1р. 20к.
побрели к нему. За деньги спекулянт объ-
яснил Вам, что самогон уже готов, от ра-
дости  Вам  захотелось сделать что - ни-
будь ужасно веселое, поэтому взяв в доме
у  соседа часы, и в общественном сортире
динамит,  Вы  сломя  голову  понеслись к
слесарю  который живет в люке, прихватив
заодно  на всякий случай и гаечный ключ.
После небольшой беседы слесарь изготовил
Вам бомбу, на вопрос где взорвать, посо-
ветовал  спрятать пока в печку. Не пони-
мающий Русского юмора Симпсон (т.е. Вы),
приняли совет за чистую монету и побежа-
ли  в  дом деда (но можно и на фекальную
станцию)  прятать  бомбу...Пошел  отсчет
9.8.7.6.5.4.3.2.1.0.

      На этом игра заканчивается.

Хочу поблагодарить авторов за очень при-
кольную  игрушку,  надеюсь всем она тоже
понравилась, поэтому ждем продолжения ;)

                         ZX-WINWORD v2.1
                24 апреля 1999,19:38:13.

P.S.
Кстати  поздравляю KASPа, у него сегодня
BIRTHDAY, прими  мои поздравления, желаю
тебе всего самого наилучшего!!!

                Profi aka Андрей Буданок