ZX Press 01 - Обо всём - Секретные и несекретные материалы.
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
Секретные и несекретные материалы
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
Д.Токарчук по материалам печати
│
│
Музыка: X-MAN
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Манипулятор с молекулу!?!
Учёные из Лаборотории нанотeхнологии в
Нью-Йорке создали первый в мире мeханичeс-
кий  манипулятор  размером в один hahometp
(одну  миллиарднyю долю метра), то есть не
больше,  чем средняя молекула крови. Мате-
риалом  для  него  послужила искусственная
молекула ДНК.
Если  на  миниатюрный манипулятор воз-
действовать электричеством, его две "руки"
начнут вращаться. Как считает руководитель
лаборотории  профессор Нед Cumah, подобные
микроскопические  механизмы будут произво-
диться в массовом порядке.
Дыра во льду
В  ночь  на  католичeскоe Рождество 24
декабря 1998 года в озеро Парсипании, рас-
положенное в 32 километрах к северо-западу
от Нью-Йорка, упал неизвестный об'ект.
Он пробил слой льда, в результате чего
в  нём образовалась крупная дыра диаметром
в  24 метра. Вокруг дыры разбросаны выбро-
шенная  силой  удара  подводная раститель-
ность.   Местный  жительн, проживающий  на
острове  посреди  озера, за несколько дней
до  этого видел над островом какой-то све-
тящийся об'ект, дискообразной формы.      
                                          
    Через  день  после  падения возле дыры
ходили  какие-то  люди с исследовательской
аппаратурой,  видимо  представители  спец-
служб.
Грядущие катаклизмы!?!
Известный  американский провидец Эдгар
Кейси  в 1934 году предупреждал о грядущих
на  рубеже  1999-2000 годов катаклизмах. В
это  время,  предсказал  Кейси, произойдёт
смещение  земной оси, которому будет пред-
шествовать извeржeни вулкана Этна.
Согласно  данным  вулканологов, актив-
ность Этны возросла ещё в конце 1988 года.
В  ноябре взорвалась одна из стен вулкана,
и  поток  лавы  устремился вниз по склону.
Специалисты ожидают более серьёзных прояв-
лений вулканической активности Этны, в том
числе, сильного извержения.               
                                          
    Ничего  хорошего  человечеству не обе-
щают  и учёные. Ещё в 1980 году крупнейший
специалист  в  области ракетостроения про-
фессор  Xидео  Итакава предсказал нависшую
над  миром в 1999 году катастрофу. Профес-
сор   проделал  компьютерные  исследования
движения  космических тел и обнаружил, что
19  августа  1999  года  Солнце  и планеты
выстроятся  в небе в форме креста - знака,
означающего   конец  цивилизации (хм... мы
ещё  живы???).  По  мнению Итакавы, велика
вероятность  экологической катастрофы, ко-
торая  произойдёт  в  результате  военного
конфликта между несколькими крупными госу-
дарствами.                                
                                          
    Конец  света  предвещают  и  некоторые
религиозные  секты  такие,  как Адвентисты
Седьмого  Дня  и Свидетели Иеговы. Но всё-
таки  многие  экстрасенсы  верят в светлое
будущее.  Американка Алиса Бейли, к приме-
ру,  "держала  связь"  с каким-то духом из
древнего  Тибета.  Он  будто  обещает, что
катастрофа  произойдёт,  но  изменит мир к
лучшему.  Эра Водолея станет золотым веком
в истории человечества.
Звездолёт на миллион человек
В  США  разработан  проект звездолёта.
Его  длина составляет 1.9 километра, вмес-
тимость  1  миллион  человек,  крейсерская
скорость 2 миллиона километров в час! Воп-
лощeниe  проекта  в металле обойдётся в 20
триллионов долларов (!).
Гигантский космический корабль предпо-
лагается строить на орбите Земли в течении
четырёх  веков.  Он  будет представлять из
себя  цилиндр, состоящий из десяти находя-
щихся  одна  на  другой  палуб. Каждому из
миллиона его пассажиров отводится 12 квад-
ратных  метров жизненного пространства. На
девяти  палубах  разместятся жилые помеще-
ния, оранжереи, лаборотории, склады и дви-
гательные отсеки. На десятой, верхней, па-
лубе будут сооружены концертные залы, пар-
ки  развлечений  и стадионы. Все эти удоб-
ства  необходимы для того, чтобы как мини-
мум на 300 поколений обитателей "космичес-
кого  ковчега"  смогли вынести невероятное
путешествие. Корабль, который сможет взять
горючего  полёт  в  один  конец, достигнет
звезды  в 20 световых годах от Земли через
10000 лет!                                
                                          
             Прозрачная броня
Военная исследовательская лаборотория,
расположенная в штате Мeрилэнд (США), при-
стyпила к разработке нового вида брони.
Это  броня будет абсолютно прозрачной,
что  позволит её использовать в изготовле-
нии щитков для шлемов, полицейских пулене-
пробиваемых  щитов  и даже ветровых стёкол
автомобилей.  Создаваемая броня будет воп-
лощена  на основе соединений алюминия. Она
по   своим   характеристикам   (прочность)
превзойдёт прочнейший материал - кевлар.
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░