Scenergy 02 - Editorial - вступительное слово от Arty.
...Editorial...

 Прошло  более  полугода со времени выхода
первого   номера  и  вот,  мы  радуем  вас
очередным творением. Viva, Scenergy#2!

 Много    было   восторженных   откликов и
критики,   но,   самое   важное,  не  было
равнодушных.  В целом, журнал удался. Люди
ждут.  Почему  ждут? Потому что всем нужна
информация, профессиональная информация от
знающих  людей.  Информация в определенном
аспекте.   Наш  аспект  -  это  сцена.  До
Scenergy,   да   и  после  него,  сценовых
диск-магов   на  speccy  не  было,  и  это
печально...  Есть ли вообще сцена? Сложный
вопрос.   Но   я   уверен,  что  есть  все
предпосылки  для  ее  создания и развития.
Вместе  мы  сделаем нашу жизнь интересной,
насыщенной. Главное  - прекратить склоки и
разногласия,  главное  -  всем  хорошенько
задуматься,   что   это   НАШ   мир,   НАШ
компьютер,  НАША  сцена...  Когда  мы  это
осознаем  - нам будет, чем заниматься, нам
будет,  о  чем  общаться,  нам  будет, чем
гордится!

 Давайте  начнем новую эру спектрума - Эру
сценовой машины!

       Добро пожаловать в Scenergy!
     Ваш персональный Scene Explorer!