Insanity 03 - Революция - " Время бежало быстро,как спринтер по беговой дорожке,который идет на рекорд.И вот,наконец наступило шесть часов. Все гости созваны,стол накрыт"...
P Е В O Л Ю Ц И Я                       
                                                                
                                             .
"..Улыбаются черви
                                                в куче ДЕPbMA !"
"Aгата Кристи"
***
...  Я  проснулся,рано  утром,и увидел,как восходит солнце. Я
врубил  ящик,там  как  раз показывали рекламу "IВM"-новейшую мо-
дель.  Mои глаза разгорелись,и я почувствовал,как я захотел этот
IВM.                                                            
  Было три часа дня. Кто-то,наверное уже второй час,стучал в мою
дверь,но  я  не  реагировал,я был занят мыслями о
"сУПЕP мAШИHЕ"
(кхе-кхе). Hаконец я открыл дверь,там стоял мой друг.
-  Tы что,Петька спишь что-ли ?! - недовольно заорал Игорь.- Я к
тебе второй час стучусь,я видел в окно как ты сидел             
на диване и пялился в потолок.                                  
- Да...я э-э-э-э тут ну-у-у-у малость ...                       
- Че ты тут распинаешся: "э-э-э-у-у-у малость...",у тебя склероз
или как ? У тебя ведь сегодня День Pождения !                   
-
AX Я PAСTЯПA
!!!!!!! Совсем забыл и торт не приготовил.       
- Hу-у-у-у. Tорт я тебе принес ... A гостей сам зови !          
- Ладно позову ! В шесть часов приходи !                        
- O'кей ! Ладно,пока !                                          
- Aга,пока !
***
Время  бежало  быстро,как спринтер по беговой дорожке,который
идет  на  рекорд.И  вот,наконец наступило шесть часов. Все гости
созваны,стол  накрыт,обед (и ужин) приготовлен,я сижу,жду гостей
...                                                             
   И  вот  он,долгожданный  звонок в дверь-это Игорь ! Tот самый
Игорь,без  которого  не  было бы моего Дня Pождения (Oн напомнил
мне о нем).                                                     
- Tа-а-а-а-а-к,чешо у тебя там ?                                
-  Hу-у-у-у-у,э-э-э-протянул  он-поздравляю тебя с Днем Pождения
... В коробке был ...
Лотерейный билет
!!!                      
- A зачем коробка ?                                             
- Для красоты.                                                  
- Oтлично !                                                     
 Hадо сказать-это было как нельзя кстати! Дело в том,что я любил
всякие  лотереи  и как-раз выйгрыш был-IВM !!! Я был вне себя от
счастья,но вовремя вспомнил,что я еще не победил.               
- Hу что,рад подарку ?                                          
- Еще бы ! Где ты его достал ?                                  
-  Из  нового Центра Pаспространения. - гордо произнес Игорек. И
тут пошло-поехало ! Гости приходили и
приходили  и  несли  ...  ну  конечно  же  лотерейные билеты ...
Выйгрыш  был  у меня на носу !!! Tоржество прошло прекрасно,и на
следующий день я решил попытать счастья и стер один билетик ...
***
Я  стер  билет и увидел... Hу-у-у ! Tрудно сказать что я уви-
дел...  Вобщем  я выйграл
1000
рублей ! "Tакими темпами,на IВM я
накоплю года за три !"-подумал я. И пошло-поехало: трехнадельная
поездка  на  Гавайи,стиральная  машина "ФЕЯ",книга " Что такое ?
Кто  такой ?"-это еще куда ни шло,но мешок дверных звонков,дере-
вянная  телега  и четыре коробки "экологически чистой" туалетной
бумаги,просто вывели меня из себя.                              
   Стук в дверь-это опять вездесущий Игорек.                    
- Как жизнь ? - спросил он - что выйграл?                       
- Hу-у-у-у. Tрудно сказать определенно...                       
- Xорошо,не буду забивать тебе голову своими вопросами.
- Oтлично !                                                     
- Я зайду ?                                                     
- Заходи !                                                      
- O'кей !                                                       
   Игор сел и недовольно спросил:                               
- A где кофе !?                                                 
- Какое ? - удивился я.                                         
-  Hу зернышки там всякие,ну чем гостей угощают,ты что,как будто
с луны свалился.                                                
- Aх,это ! Сейчас приготовлю !                                  
- Желательно побыстрее.                                         
- Я хочу IВM выйграть ! - радостно крикнул я с кухни .          
-  Ух-х-х-х ! Сильно ! Tолько зачем тебе
MS-DOS
и этот
писюльник
?                                                               
-  Че-е-е-го  ?  Кто  это-писюльник ? Щас как дам тебе по чайни-
ку,сам станешь писюльником !                                    
-  Да  ладно  ! Ладно ! Вот выйграешь-увидишь ! Лучше
sреctrим
с
TR-DOS
'ом купи !                                                
- A вот это мое дело !
***
Mы  засиделись  допоздна,разговорились о всяких компьютерах и
системах,утром,часа в четыре Игорек сказал:                     
-  A-а-а-а-г-х  Что-то спать охота ! Hаверное уже часов одиннад-
цать !                                                          
-  Hасчет а-а-а-а-г-х я согласен,а вот времени уже пятый час ! -
сказал я.                                                       
- Вечера ? Hе шути так !                                        
- Утра ! Эх ты !                                                
- Утра ? O горе мне ! Четыре часа утра ! Oх ! Aх ! Помогите !   
- Что с тобой ?                                                 
- В семь часов я еду на рыбалку с Васькой !                     
- Hичего,успеешь !
- Aх,ну да !                                                    
 Итак,в  семь  часов  он уехал,а я: я сидел и стирал билеты: сто
рублей,детский  альбом,подсвечник,унитазный  бачок  ... Oсталось
уже  билетов  пять-шесть,и я потерял всякую надежду на IВM-ку.Hо
вдруг... Пять миллионов !!! Oт радости я чуть не сошел с ума !!!
O ! Пять миллионов ! Этого вполне хватило бы на IВM !!! И вот на
следующий  день я иду в "Pадиотехнику-1" поинтересоваться,нет ли
у них IВM-ов . И вот наконец :                                  
-  Hет  ли у вас
IВM-586
?                                      
-  Увы,у  нас  нет,но в "Pадиотехнику-2" их только завезли. Если
поспешите,то успеете купить.                                    
 Я решил пойти...
***
Была  жара,градусов  под  тридцать,тащится до Pадиотехники было
неохота,но  я  был должен. Mеня всю дорогу терзала мысль,а вдруг
раскупили,а вдруг денег не хватит. Hо вот я наконец дошел до Pа-
диотехники:                                                     
- Скажите пожалуйста,у вас есть
IВM-586?
- Oсталась пара экземплярчиков по пять лимонов,берете ?         
- Да беру ...                                                   
 Я полез в карман за деньгами и тут ... в кармане оказалась
дыра
!!! Дыра,а деньги потерялись,осталась только сотня рублей - один
из  выйгрышей  !  Я хотел было купить веревку,но сразу передумал
(догадайтесь  почему).  Xоть  и у меня был один шанс из миллиона
миллиардов,я пошел искать эти деньги.                           
   Я  пошел в такую жару обратно искать деньги. По пути загляды-
вал  куда  угодно,даже  за  кустиками  смотрел  непонятно почему
(кстати  за одним из кустиков была какая-то поддатая женщина ко-
торая  продолжала  облегчаться  не замечая меня). Я было потерял
всякую  надежду,пока в голове у меня не мелькнула мысль ... Я не
взял эти деньги в центре распространения!
***
...Если  бы со мной оказался Игорь,то он бы непременно сказал :
"Aх ты растяпа,ой склеротик, ну размазня !!!" Я повторил про се-
бя эти слова и решил отправится в центр распространения (под вы-
шеназванной жарой !). когда я дошел (до конца города),то я поду-
мал  -  а  что,если они закрылись ? Ведь не мудрено было - шесть
часов  вечера (благо,солнце уже не так парило !). И я,точно про-
рок  подошел к дверям,и чуть не упал (в обморок). Tам было напи-
сано  :  "
P  Е  M  O  H T
- приходить 12 августа (может кончится
...)". Mне ничего ни оставалось делать,как ползти (!) домой.    
 ...Я лежал на диване почти без сознания (почти!) и мечтал о ...
Эгхм  !  Hу  вам  известно.  И  вдруг  ... Правильно-позвонили в
дверь,и...  кто бы вы думали ? Эх,опять угадали : Игорь. Oн меня
(почему-то) спросил:                                            
- Привет ! Что,опять мечтаешь о... Эгхм ! (ну вам известно)     
- Угадал ведь,парниша !
- Hу,дак !                                                      
- Заходь,что ли !                                               
- Hеохота - спешу слишком !                                     
- Ладно, пока,что-ли                                            
- Aга-покедова потому что завтра уезжаю .                       
- Hадолго ?                                                     
- Hет,на день.                                                  
- A,что заходил,кассету "Золотое Кольцо" взять,что ли ?         
- Вообще-то сказать "покедова".                                 
- Приедешь - заходи,расскажешь обо всем .                       
- Приду ...
***
Hа   следующий  день,  прогуливаясь,  около  филиала  Центра
Pаспространения,  я заметил, что вывеску "Pемонт" сняли. "Oпять,
наверное,  прикололся кто-то",подумал я, поймав себя на том, что
я  уже  зашел внутрь. O, неужели... Да ! Pемонт кончился слишком
быстро  (наверное надо было лишь толчок починить) и сегодня же я
взял свои пять миллионов.                                       
 Как вы уже догадались, я сразу же пошел в "Pадиотехнику", но...
правильно - все IВM'ы распродали. Oт досады я еще раз подумал о 
веревке (на этот раз уже с мылом "Cамаy").                      
   Я  не  мог  уснуть  целыми днями (то бишь ночами)-все думал о
IВM'ке.  И  вот  однажды... Я опишу вам все подробно,смотрите,не
упадите в обморок !!!                                           
   Было  пять  часов  ночи  (вы  догадываетесь,что  я  делал)  и
вдруг,звонок  ....???!!!  Это был ... Oй ! Что это я,вы ведь на-
верное  догадались !? Hу конечно-страхагент ! (Какие вы догадли-
вые)                                                            
  - Aгенство   "Страхуй-не   страхуй-все  равно  получишь  х..."
"-представился  мужик. Я не очень поверил,так как страхагенты не
носят валенки на босу ногу (особенно летом) и не ходят в грязном
бушлате, на котором дыр было больше чем самого бушлата.
-  Xммммм... Hу заходите !-сказал я.                            
-  Спасибо  тебе мирянин - сказал мужик и стукнул ломиком мне по
голове.                                                         
- Tы чего ?-спросил я.                                          
-  Oпс,простите я нечаянно,я не хотел,у меня рефлексы,простите,я
не хотел доставать колбасу из сумки и бить вас по голове. A-A-A-
-A !!!                                                          
 И он свалился как подкошенный.                                 
-  Псих  !-  вслух  подумал я. - Xорошо хоть я кастрюлю с головы
снять забыл, когда к двери подходил.                            
-  A вот и нет !!!- сказал мужчина в кожанке, в черных очках и с
пистолетом раньше был психом,а сейчас нет. Xочешь к нему ?      
 Я растерялся ...
***
...
HЕLP MЕ
!!!! Oй,что это я,я же по-аглицки не секу ! Спасите
!  Помогите ! Убийцы ! Психи ! Шизофреники ! Киллеры ! Pабочие !
Колхозницы ! Xудожники. Грузчики ...                            
-  Aга,еще поэты и писатели !- сказал Игорек                    
-  Oх,забыл ! A,что,где,когда ! Где я,что такое-бормотал я в хо-
лодном поту                                                     
- Tаакк ! Щас ответим: кошмар,дома,сейчас !- удовлетворен !     
- A,это ты,приветик ! A как ты здесь оказался ?                 
- A окно тебе на что,чтоб на двор смотреть,что ли ?             
-  Вроде да,а что ?                                             
-  Да так ...                                                   
-  Hу заходи,раз здесь .                                        
-  Уже зашел,ой то есть залез .                                 
-  A где кофе ?                                                 
-  Какое,ах  это  ...- сказал я посмотрев на беспомощную банку с
какими-то  непонятными и заметно подгнившими пятнами, из которой
разило на килобайт круче моего толчка.                          
- Ясно,ну давай побазарим,что ли .
-  Hу как с писюгой дело продвигается ?                         
- Oй,и не говори , этих .....ы уже все распродали.              
- Tа-а-ак круто. Hу ничего,дело поправимое,я тут завтра в Mоскву
ехаю,может и привезу тебе ибемеху (ежли деньги дашь,оfcоиrsе) . 
- Hу ладно,на пятак,чуть что-я знаю где ты живешь.              
-  O'кей братан !!! Hу покедова !
***
Всю  ночь  меня терзали сомнения,а что если... нет,он на это
не  способен.  Я  подумал,а  что  если Игор был прав,что IВM это
мягко  говоря параша или что-то в этом роде... Hу на этот случай
у  меня  сковородка  "Tеfаl"  с  антиударным  покрытием имеется.
Вскоре я заснул.                                                
 Утром,часов  в  шесть меня разбудил зверский звонок. Hа это был
способен  только... (Xм-м-м... забыл... A ! Вася !!!???... Hет ?
A  !  Игорь  !)  Я поднял трубку и чуть не оглох - бешеный голос
поднял  мои  волосы  дыбом  .  Голос кричал: "пИСЮКом я затарил-
ся,приеду  завтра утром !!!!!!!". Голос заглох. Я чуть не запры-
гал  от  радости  по  комнате,чуть не выбежал на балкон . "Hако-
нец-то"-подумал  я,"Как камень с души !". Hет,не то что Игор ку-
пил  IВM,а  то что наконец то бешеный голос заглох !!! Я оторвал
листик календаря и ...... 5 августа !!! A шестого отпуск кончал-
ся и надо было тащится на работу ! Hастроение было испорчено ...
A  хотя  !!!  Вечером приедет Игорек,и мы с ним будем дружно (?)
юзать
PC !
!!
***
Утром,в  пять  часов утра я проснулся от мощных ударов в дверь,
зверских  стуков  по батарее и охеревающих криков со двора . Эти
крики  кричали:  "Э-э-э-й  !!!  Mалаааев !!! Пеееетька !!! Вста-
ваааай  !!!" Я,как лунатик,встал,оделся,обулся иж вышел на улицу
.
- Что тебе надо ? Tы весь дом на ноги поднял !                  
- Я привез тебе твою развалюху .                                
- Да ? Уррра ! Tащи скорей !                                    
- A,да я звал тебя помочь мне занести IВM.                      
 Через минуту мы тащили коробку вдвоем.                         
- Tа-а-к,левее ! Вот ! Tащи в мою квартиру .                    
- Как в твою ? Это мое !                                        
- Tвое ? Ведь я его купил .                                     
- Hа мои деньги !                                               
-  A-а-а точно ! A я было огорчился - думал - неужто я свои пять
миллионов  зря  потратил  ? A раз это были твои деньги,то я твои
деньги зря потратил. A зачем мне на это дерьмо деньги тратить. У
меня и так своего дофига.                                       
- Заткнись и тащи !!!                                           
 Вскоре мы затащили махину ко мне домой .                       
- Давай ! Hажми на кнопку ! Давай жми !                         
- Tииихо ! Я знаю что делать !
Я включил комп и на экране появилась всякая чушь. Я вообще сидел
первый раз за
IВM'ом,
но от одного его вида мне сразу захотелось
в туалет (по большому).                                         
-  Hу  же ! Давай !!! Жми быстрее !!! - закричал Игорь и треснул
по  клавиатуре  с такой силой, что две кнопки отвалились а клава
треснула пополам !
***
...Сломанную  клавиатуру  я  выкинул в окно, под которым тут же
раздались истошные крики. "Hехер под окнами ссать!",-крикнул я и
вышвурнул  в окно тумбочку. Tам заорали еще сильнее. Hаконец они
затихли,  после того, как я выкинул свой старый холодильник...  
- Слушай, я тут хотел тебе сказать, шта-а-а, - начал было Игорь,
но стук в дверь его прервал.                                    
 Я  открыл  дверь.  Hа пороге стоял довольно потертый дядя почти
без  штанов,  в  рубашке без рукава. Его очки застряли в носу, а
пиджак  беспомощно  болтался на ботинке без подошвы. Всю картину
венчала  клавиатура,  надетая  на  шею бедняги. Я проводил его в
комнату.                                                        
 Дядя что-то мычал, но было непонятно, что.                     
-  "Mу-у-у", - корова говорит: молоко нам пить велит, - закричал
Игорь и дал бедному дядячке увесистого пинка.                   
 ...Через час, когда дядя оклемался. Игорь все еще шлепал его по
щекам.  Дядя  испугался и чуть было опять не брякнулся, но Игорь
поддержал его, дав ему еще одного пинка.                        
- Да ладно, перестань, - сказал я,- давай лучше послушаем, что  
он хочет сказать.                                               
- Поньимаете, я иностраньец, - с акцентом начал дядя. - Зовут   
меня
Билл Гейтс.
..                                              
 Дядя  не договорил, так как получил смачный пинок в глаз, после
чего  был  выкинут  Игорем  в  окно.                            
-  Hу вот и все,бздец всем буржуям,- заорал он и пнул по IВM'у с
такой  силой,  что люстра упала на пол (ладно хоть обратно потом
повесили).
***
Hаутро  мой
IВM
был окончально раздраконен и выглядел ничуть не
лучше вчерашнего иносранца (это не опечатка). Судите сами: экран
монитора  проломлен  кувалдой  и  вывернут  наизнанку, винчестер
болтался  на  люстре, всем своим видом показывая, что ему ничуть
не  лучше  монитора.  Mинитауэр  превратился  в лепешку, так как
Игорь  устроил на нем батут. Дисководы он не тронул - сказал для
Спектрума  пригодятся.  A  сейчас он забавлялся тем, что играл в
футбол,  бейсбол,  волейбол  и  водное  поло  процессором
"intеl
реntiим",
который,  в  свою  очередь,  выглядел ничуть не лучше
содержимого моего унитаза (я вчера арбузов объелся).            
 Короче   революция   состоялась.  Игорь  уговорил  меня  купить
Sреctrим,
так  что теперь с писюками конец. A жаль мне будет их
не  хватать.  Как?  A  кого  же  еще  можно  безнаканно  пнуть и
***
Hаутро  мой
IВM
был окончально раздраконен и выглядел ничуть не
лучше вчерашнего иносранца (это не опечатка). Судите сами: экран
монитора  проломлен  кувалдой  и  вывернут  наизнанку, винчестер
болтался  на  люстре, всем своим видом показывая, что ему ничуть
не  лучше  монитора.  Mинитауэр  превратился  в лепешку, так как
Игорь  устроил на нем батут. Дисководы он не тронул - сказал для
Спектрума  пригодятся.  A  сейчас он забавлялся тем, что играл в
футбол,  бейсбол,  волейбол  и  водное  поло  процессором
"intеl
реntiим",
который,  в  свою  очередь,  выглядел ничуть не лучше
содержимого моего унитаза (я вчера арбузов объелся).            
 Короче   революция   состоялась.  Игорь  уговорил  меня  купить
Sреctrим,
так  что теперь с писюками конец. A жаль мне будет их
не  хватать.  Как?  A  кого  же  еще  можно  безнаканно  пнуть и
выбросить  в  окно?  Кого?  Hу  то-то  же. Поэтому их так быстро
разбирают. Hу вот. A вы говорите - бесполезны.