TargeT 08 - Coding - доработка ZX-WORD для Беларуского языка.
Coding
 S!NuS / ZGR / Savers Alliance
────────────────────────────────


  Хай, дарагiя сябры!
  
  Гэта  я-S!NUS/ZGR^SVR.  Я лепш
перайду  на маскальскую мову, бо
у ZX-WORD'зе на жаль намя литары
"у  кароткае"  :(((  Точнее  она
есть,  но набирать ее приходится
кодами  :(  Ета  вот  нафиг тут.
Конечно белорусский язык намного
мелодичнее,  чем русский, однако
ZX-WORD  не  позволяет  показать
белорусский  язык  во всей красе
:(   Однако   хватит  лирических
отступлений.    Я,    как    вам
известно, главный кодер в Savers
Alliance,    и    соответственно
поведу  разговор о кодах. Тут не
будет различных исходников, я не
буду   распрягать   об   великой
оптимизации    либо    ускорении
исходников.  Я  просто  с другой
стороны    взгляну    на    всем
известные    вещи.    Начнем   с
плазмы. Да,да,да, именно  с нее,
именно      с     той     плазмы
обыкновенной,  с  которой  все и
началось.  Взглянем  на  простую
всем  известную  плазму (рисунок
"Плазма  простая").  "Ну  и что?
Дермо  еще какое!",скажете вы. И
будете абсолютно правы. А теперь
"немного" заапгрейдим эту плазму
(рисунок  "Крутая  плазма").  Ну
как?  Уже  лучше? Конечно. Можно
ее  модернезировать  еще  круче.
Тут    как   у   кого   фантазия
работает.    В   приложении   вы
сможете найти два исходника этой
плазмы.   Один   в   ALASM'e   а
другой...  в  pC-pASCAL.  Почему
так?  Ну  к  Аласму вы, надеюсь,
вопросов  не  имеете,  а  вот  к
паскалю... Да еще и к писюшному.
Объясняется    все   это   очень
просто на паскале для понимания,
а  на  писюшном  потому  что  на
Спекки  нет  нормального паскаля
:(  (Амижники могут возразить "а
почему  не  на  Амижном?". Ответ
прост:дайте  мне  его.  С Амигой
впридачу).

P.S.

Ура!  Всем  радоваться! У себя я
выкопал   НОРМАЛЬНЫЙ   'C'   для
Спека!   Почему   ВЫКОПАЛ  а  не
скачал? А потому что этот 'C' аж
1994  года! Самое интересное что
его до сих пор мало кто видел :(
Кого   заинтересовало - звоните,
пишите,забегайте.

P.S.2.

Этот 'C' конечно не идеал, в нем
полно    глюков,    однако    по
сравнению с Hisoft-C впечатление
оставляет   намного   более  чем
приятное.     Я     бы    сказал
такработать можно.

P.S.3.

Совсем  забыл  -  называется  он
C-Warp, и если у вас он есть, то
немедленно   доставайте   его  и
разбирайтесь.    На   этот   раз
действительно все.