ZX Element 02 - Разное - Модели Амиги.
Амига - на всю жизнь!
═══════════════════════════════
Алексей Емельянов
Андрей Амбарцумян
Первый мультимедиа-компьютер!
Официальной датой рождения Амиги сле-
дует  считать  23 июля 1985 года. В центре
Линкольна  (Нью-Йорк) была продемонстриро-
вана первая Амига 1000. На компьютере кру-
тилась  маленькая  демонстрационная  прог-
раммка "Boing", ставшая в последствии зна-
менитой. На огромном мониторе летал, пере-
ливаясь разными цветами, объемный шар, ко-
торый со "стереогрохотом" ударялся о  края
экрана... Общее мнение присутствовавших на
просмотре  сводилось к тому, что наступило
новая компьютерная эра! Эра мультимедиа.
Благодаря своей архитектуре и мульти-
медийным  качествам  Амига  нашла  широкое
применение во многих областях, связанных с
компьютерной графикой и анимацией. Понятие
"нелинейный  монтаж",  "рендеринг",  "вир-
туальная   рельность",  "видео  тостер"  у
профессионалов прочно ассоциируются с Ами-
гой.  Достаточно упомянуть такие известные
сериалы,  как  "Робокоп" (Robocop), "Вави-
лон-5"   (Babylon-5),   "Подводный   воин"
(Seaquest DSV) и фильмы: "Парк Юрского Пе-
риода"  (Jurassic  Park)  и "Золотой Глаз"
(Golden  Eye),  чтобы  оценить  ее по дос-
тоинству.  До сих пор Амига остается люби-
мым "инструментом" всемирно известного ре-
жиссера  Стивена  Спилберга.  Совмвестно с
мультимедийными  пакетами Scala Multimedia
и  Scala  Multichannel  Амига используется
при  создании презентаций. В числе крупных
пользователей  можно  назвать Кливлендскую
полицию, сеть гостиниц в Норвегии, больни-
цы  и музеи в Великобритании. Даже в нашей
стране оптимальным решением для студий ка-
бельного  телевидения признана именно Ами-
га.                                       
                                          
     Как идеальный домашний компьютер Ами-
га  снискала  признание во всем мире. Номе
Video,  офисные приложения (текстовые про-
цессоры, электронные таблицы, базы данных,
органайзеры и т. д.), игры - вот далеко не
полный список ее применений в этом качест-
ве.                                       
                                          
     Одним из видов компьютерного искусст-
ва на Амиге остается создание так называе-
мых Demo, которые демонстрируют всю красо-
ту  этой  компьютерной платформы. Ежегодно
проводимые    в    разных   странах   Demo
competition (своего рода компьютерные кон-
курсы) - еще одно подтверждение лидирующе-
го положения Амиги в этой области.
Amiga 95
Прошло десятилетие. В настоящее время
производятся  Амиги  двух  классов:  Amiga
A4000T,  предназначенная  в  основном  для
профессионального  использования,  и Amiga
A1200,  с  успехом  применяемая в качестве
домашнего  компьютера  для "полупрофессио-
нальных" целей. "Сердце" Амиги - процессор
M680x0  фирмы  Motorola.  В A1200 применен
32-разрядный  процессор  68020,  а  A4000T
имеет   две  модификации:  с  процессорами
68040 и 68060. Адресное пространство  сос-
тавляет  4  Гбайт,  что  позволяет реально
подключить до 1 Гбайт ОЗУ.                
                                          
     Однако  Амиги  разработаны так, чтобы
центральный  процессор  занимался основной
логикой  работы программ, а всем остальным
- вводом-выводом, графикой, звуком специа-
лизированные  микросхемы. Благодаря такому
разумному  разделению  труда  многие  вещи
Амига умеет делать лучше и быстрее, чем ее
соперники с трехзначными показателями так-
товой  частоты  процессора.  В современных
моделях    применяется   чипсет   Advanced
Graphics  Amiga  (AGA),  состоящий из трех
процессоров  с нежными именами ALICE, LISA
и PAULA. Они обеспечивают следующие харак-
теристики в области видео и звука:        
                                          
     - разрешение    -   от   320x200   до
1280x768;                                 
                                          
     - разрядность цвета - 25 бит (1 бит -
genlock);                                 
                                          
     - стандартное  количество цветов - от
256  до  6OOтыс из палитры в 1бмлн во всех
разрешениях;                              
                                          
     - аппаратный режим Scan Doubling поз-
воляет отображать 15-килогерцевые экранные
режимы на 31-килогерцевые мониторы;
- стереовыход  звука организуется как
четыре 8-битных канала или два 14-битных с
частотой выборки до 56 кГц.               
                                          
     Другие особенности касаются синхрони-
зации чипов и внешнего источника видеосиг-
нала  для  использования совместно с  раз-
личным   видеооборудованием,  возможностей
управлять выводом на экран в реальном вре-
мени, синхронно с ходом луча - построчно и
попиксельно,  поддержки  режима overscan и
многого другого.                          
                                          
     В  качестве  накопителей  на  жестких
магнитных  дисках  в  A1200 применяются 2.
Sили  3.  5-дюймовые  ATA  HDD. Контроллер
поддерживает  не  только  стандартные  ATA
HDD,   но  и  различные  ATAPI-устройства.
A4000T  имеет  встроенные  интерфейсы FAST
SCSI-2,  позволяющие подключать соответст-
вующий  спектр  устройств,  и  стандартный
ATA, аналогичный A1200.
Слоты расширения для A1200:
- PCMCIA-2,  к которому можно подклю-
чать  как  стандартные,  так  и специально
созданные для Амиги устройства, в том чис-
ле  контроллеры SCSI-2, сетевые, ISDN, ау-
дио, MPEG-карты и др.;                    
                                          
     - внутренний      слот     расширения
(Trapdoor-слот),  специально предназначен-
ный  для наращивания архитектуры. Он расс-
читан  на подключение контроллеров SCSI-2,
акселераторов (ускорителей) на процессорах
68030,  68040,  68060, PowerPC, плат с DSP
и пр. На ускорителе обычно устанавливается
специальный слот для дальнейшего подключе-
ния  устройств, например SCSI-2-контролле-
ра.
Amiga A4000T имеет:
- специальный  CPU-слот, служащий для
подключения различных процессоров семейст-
ва M68K или PowerPC;                      
                                          
     - два   видеослота,   предназначенных
специально для подключения генлоков и про-
чего   видеооборудования.  Известный  всем
VideoToaster  тоже использует один из  ви-
деослотов;                                
                                          
     - три  слота шины ISA 16-bit. При ус-
тановке  специальной карты Bridgeboard или
аппаратных  эмуляторов  РС  AT  на  основе
i486/Pentium  они служат для подключения и
использования стандартных ISA-карточек;   
                                          
     - пять   слотов   32-разрядной   шины
Zorro-III  -  одной  из быстрейших в своем
классе. Среди ее особенностей следует  от-
метить  асинхронность, уникальный амиговс-
кий  протокол  автоконфигурации Autoconfig
(TM),  позволяющий  полностью  реализовать
принцип Plug'n'Play, и специальные блочные
режимы  передачи  данных,  при  применении
которых достигается очень высокая произво-
дительность. Для Zorro создано большое ко-
личество  плат расширения разного назначе-
ния.                                      
                                          
     В  настоящее время Амиги поставляются
в нескольких конфигурациях.               
                                          
     Комплект  Amiga  A1200 Magic включает
стандартную  A1200, поставляемую с пакетом
программ,   который  смело  можно  назвать
Amiga Office. В его составе мощный тексто-
вый  процессор,  база  данных, электронная
таблица,  органайзер, графический редактор
и программа для обработки изображений.    
                                          
     Amiga   Surfer   представляет   собой
идеальный вариант для работы с Internet. В
его  составе A1200, укомплектованная Amiga
Office  и снабженная модемом и специальным
набором  программ  для Internet, в который
входят  пакет  TCP/IP, мощный WWW-браузер,
поддерживающий   режимы   Netscape  2.  x,
FTP-, IRC-, NNTP- и e-mail-клиент. Покупа-
телю  предоставляется 100 бесплатных часов
работы в Internet.                        
                                          
     A4000T  поставляется оснащенной жест-
ким  диском емкостью 1 Гбайт с интерфейсом
SCSI-2, программами Amiga Office и предус-
тановленным  презентационным пакетом SCALA
Multimedia 300.
Amiga Walker
Как только Amiga Technologies объяви-
ла  о том, что на CeBit'96 будет представ-
лен  новый  компьютер,  в амиговском сооб-
ществе  начали  расползаться  слухи  о его
возможной  спецификации.  Это  может пока-
заться  странным, но до последнего момента
характеристики новой Амиги оставались тай-
ной  за  семью печатями. Уместно отметить,
что  полная  секретность  разработак стала
уже характерной чертой Amiga Technologies.
Хороша  такая  политика  или нет - об этом
можно спорить, важно другое - в отличие от
Commodore  (бывшего "хозяина" Амиги) Amiga
Technologies  до сих пор выполняла все на-
меченные  и обнародованные планы. Так слу-
чилось  и  на  этот  раз. Новый проект под
названием  Amiga  Walker  был  представлен
публике, пришедшей на CeBit'96, на стендах
сразу  трех  фирм:  Escom, Motorola (!!!),
MicroVitech. Посетители, впервые увидевшие
Walker, были удивлены совершенно новым ди-
зайном  компьютера  (любители классических
форм  были просто шокированы). Если прово-
дить аналогии на бытовом уровне, то Walker
очень напоминает... пылесос. По словам од-
ного  из  сотрудников  Amiga Technologies,
именно  такой  дизайн  приходит  на  смену
tower  и mini-tower. И действително, новые
модели  компьютеров  фирмы Acer и серверов
Panda уже имеют похожие корпуса.          
                                          
     Но не дизайном единым... Amiga Walker
использует   все  тот  же  знаменитый  AGA
chipset,  но  к  привычным добавился новый
чип  -  Tony,  появились  контроллер EIDE,
быстрый   параллельный  и  последователные
порты, MIDI, а также два слота расширения.
Центральный  процессор - M68030 с тактовой
частотой  40 МГц. Два слота расширения мо-
гут  использоваться для наращивания  архи-
тектуры    (установки    акселератора   на
PowerPC,  различных карт расширения вплоть
до  слотов PCI. Как заявлено в пресс-рели-
зе,  Amiga Walker - это Амига нового поко-
ления, открывающая путь в будущее, основой
которого станет PowerPC.                  
                                          
     Лейтмотивом  всех разговоров, дискус-
сий  и  споров около стенда Escom, естест-
венно,  был  переход на платформу PowerPC.
В   этом  направлении  Amiga  Technologies
тесно сотрудничает с двумя немецкими  фир-
мами  Phase5  и  Haage & Partner Computer.
Phase5  занимается  разработкой чипсета  и
акселераторов на PowerPC для существующего
модельного ряда (первые ускорители уже ра-
зосланы  разработчикам).  Haage  & Partner
Computer  написала  компилятор под PowerPC
для своего Storm С++.                     
                                          
     И  самое интересное. Все три упомяну-
тые выше компании находятся в тесном взаи-
модействии  с... Моторолой. Детали сотруд-
ничества  держатся  в  строжайшем секрете.
Но, судя по всему, Motorola заинтересована
в  том, чтобы PowerAmiga как можно быстрее
была  запущена в производство. Показатель-
но,   что  всемирно  известный  гигант  по
производству  процессоров  не  только  де-
монстрировал  Амигу на своем стенде, но  и
опубликовал  рекламу PowerPC почти во всех
журналах  и  изданиях,  посвященных Амиге.
Похоже,  Амига получила довольно солидного
союзника,  который,  кстати владеет правом
продажи   лицензии   на   MacOS.   A  если
PowerAmiga  сможет  выполнять  приложения,
написанные под PowerMac, то компания Apple
получит очень сильного конкурента, особен-
но на рынке домашних компьютеров.         
                                          
     И  в заключение еще одна новость  ме-
сяца.   Дал  согласие  работать  на  Amiga
Technologies  Дейв  Хейни (Dave Haynie)  -
человек, чье имя стало легендой в амиговс-
ком  сообществе (для непосвященных: именно
он  разработал A2000, A3000, A4000, чипсет
AAA).                                     
                                          
     "Компьютер Пресс 5'96"               
                                          
  Текст предоставлен Александром Никифоро-
вым.