Deja Vu 06 - Проба пера - Сутки хаккера обыкновенные.
SoundTrack: COMPOSED BY DARKMAN / SMG
__________________________________________
(C) STRAKE/ZBHG
__________________________________________
Сутки хаккера, обыкновенные.
Утро.
...Ее губы спускались все ниже и ниже,
пробуждая во мне острое желание.Я уже чув-
                  ствовал, как  ее  волосы
└c              переплетались с моими и,
u└c              как все-таки дует в спи-
ъ└c              ну из форточки (эх, надо
_┴c              было ее закрыть!). Оста-
╘┴c              вались считаные  мгнове-
I┬c              ния до столкновения двух
╛┬c              стихий, и вот...
3├c                 Я проснулся и не сра-
                  зу  понял, что  это  был
лишь сон. Жутко болела голова, да  еще не-
понятно почему находившийся в моих  трусах
шнур от принтера и мощный поток воздуха из
кондиционера  окончательно  испортили  мне
настроение. С трудом вытащив  шнур из тру-
сов и штеккер  из  задницы и выключив кон-
диционер, я огляделся  в  поисках  одеяла,
которое на себе не обнаружил после пробуж-
дения. Одеяло  не  детектировано - послали
зрительные нервы сигнал  мозгу. Через  де-
сять секунд, сразу же после получения моз-
гом сигнала, я направился в ванную, по пу-
ти отпинывая пустые бутылки,дискеты и про-
чие атрибуты быта. Так как по пути в  ван-
ную мозг занять было нечем,я принялся счи-
тать попадающиеся бутылки и  дискеты. "Три
бутылки у входной двери, две торчат из ко-
шачьего туалета, три приклеены  на  супер-
клей к потолку и одна выглядывает из  уни-
таза. Всего  десять. Да-а, не  очень-то  и
оригинально они их  спрятали, видимо, было
все-таки  маловато. Так-с, дискеты...  Две
лежат в моих тапках, это я почти сразу за-
метил. Одна подвешена на стенку на  уровне
глаз. Что  там  написано?
Strake
Lamer?!?!
Ну,
S-Hunter
совсем  охренел! Пять  дискет
торчат из кармана куртки
Graf'
a, еще  две
из его ботинок. Исходники, наверное. Опять
их
Graf
забыл. На этот раз вместе со шмот-
ками. Совсем времена года перепутал. Итого
девять  дискет. Что-то  маловато, наверное
опять
Fireman
спер несколько штук, своло-
чара!". Проходя мимо туалета, я смыл  дис-
кету с нехорошими словами вместе  с бутыл-
кой, которая некоторое  время  сопротивля-
лась,но не устояла под бурным потоком воды
и тоже ушла в  никуда, а точнее, в канали-
зацию.
   И вот я уже в  ванной. Сюрприз! Сегодня
не  наблевано! Видимо, было  мало. Вытащив
зубную щетку из шкафа я начал чистить  зу-
бы,удивляясь,почему это от щетки так несет
перегаром. Тут в моем высохшем мозгу стала
проясняться  вчерашняя попойка. Сколько же
нас  было?... Я,
S-Hunter, Graf,  Fireman,
Mr.Bad Guy
и еще три или четыре  девчонки.
Черт, как их звали?! Все  было как всегда,
весело, наяривал progressive muzak, бутыл-
ки стояли на столе  в  ряд, вокруг закусь.
Первые три боттла прошли на "ура", следую-
щие две за "лося", еще  две за 3'5~ диско-
воды и за их  внедрение  в  спектрумовские
круги, а за что  последние четыре емкости?
Так и не въехав, я направился в кухню  вы-
пить пару литров крепкого кофе. После бод-
рящего напитка голова стала болеть помень-
ше. Когда я допивал  последнюю рюмку кофе,
кто-то начал долбиться в дверь с переодич-
ностью не менее двух  раз  за пять секунд.
Недоумевая, кто же там такой нетерпеливый,
я пошел открывать. На пороге стоял
S-Hun-
ter
с опухшими глазами и двухлитровой  бу-
тылкой Coca Col'ы.
- Задница не болит?
- с ухмылкой  спросил
он.
- А  почему  она  должна болеть? Там ведь
мозгов нету.
- ответил я, хотя чувствовал,
что болит.
- Да не, это я так, к слову...
Так и не поняв, к какому же это слову ска-
зал
Hunter,
я махнул рукой в сторону стола,
на котором еще возвышалась  кое-какая  за-
кусь. Сели, разлили колу.
- Ну дык что вчера было, я че-то не очень
помню.
- Спросил я, опрокинув пару стакан-
чиков колы  и  посыпанный  сахаром соленый
огурец.
Казалось,
Hunter'
а сейчас разорвет от сме-
ха.
- Ты  что, не помнишь? Не помнишь, как мы
поспорили, как было  весело  сначала  и не
очень весело потом?
- Нне-е-т...
- озадаченно протянул я,
- А
кто с кем спорил и на что?
Из
Hunter'
а  уже чуть ли не текло, так ему
было весело.
- Ну, колись!
- я уже начал опасаться,что
в этом каким-то образом замешана моя  пер-
сона.
- Да я сам почти ничего не помню.
- Отма-
зался
Hunter,
став чуть серьезней,
- Помню
было две конистры пива, восемь бутылок че-
го-то покрепче, не помню, чего.
Мы  замолчали. Я пытался вспомнить, но бе-
зуспешно. О  чем  думал
Hunter,
я мог лишь
догадываться. Судя по его растянутой роже,
об очень веселом.
- А кто из девчонок был?
- прервал тишину
я, стараясь  выглядеть  спокойнее, так как
мне  все больше казалось, что у меня вчера
отказали тормоза и я наломал дров (лишь бы
не с девчонками!).
На лице
Hunter'
a появилось легкое недоуме-
ние.
- Как-то не припомню,
- сказал он.
"Видимо, было многовато" - подумал я.
Мы  опять замолчали. На этот раз думали об
одном - "Кто же был из женского пола?".
- Обмороженный
Graf
появлялся?
- нарушил
тишину ухмылкой
Hunter.
- Не-а. Как  это  он умудрился куртку за-
быть?
Hunter
снова задрыгался  от  смеха. Я  уже
начал подозревать, что он знает больше,чем
говорит.
- У тебя похавать что-нибудь есть? А то я
сегодня только кофе попил.
- Успокоившись,
сказал
Hunter.
Я открыл дверцу стоящего рядом холодильни-
ка в  поисках  съестного и сразу же увидел
чей-то  лифчик, покоившийся  около  связки
бананов. От удивления  я  чуть не наклал в
штаны.
- Что там?
- вытянув шею, спросил
Hunter.
Я обернулся, демонстрируя находку. Бедного
Hunter'
а опять прошибло приступом хохота.
- Так, какие еще сюрпризы меня поджидают?
Может, в  морозильнике я обнаружу труп или
часть трупа
Graf'
a? - разозлился я.
- Для  тебя  это не может быть сюрпризом,
ведь ты вчера был здесь. Ну а насчет трупа
в морозильнике - это ты перебрал.
- Что  вчера  было?!?!
- я уже начал впа-
дать в ярость.
- Ты серьезно ничего  не  помнишь?
- уди-
вился
Hunter.
Я  утвердительно  кивнул.
Hunter
опять хо-
тел разразиться смехом, но  увидев мое оз-
веревшее лицо, передумал.
- Да я не помню,
- неуверенно  сказал он,
и, заметив, как моя рука начала обшаривать
пространство в поисках чего-нибудь увесис-
того, а также выражение моего лица, спешно
вскочил с кресла и,хлопнув входной дверью,
убежал.
   Прошло полтора часа. На  курантах  было
13 часов 20 минут. За это время я до такой
степени перетрудил мозг раздумьями  о вче-
рашнем, что  захотелось  чего-нибудь  ост-
ренького. Я уже достал  из  банки  соленый
огурец и собирался было заталкивать его  в
рот, как вдруг вспомнил, что вчера  Mr.Bad
Guy опрокинул туда сахарницу и теперь  эти
огурцы можно было с  уверенностью  назвать
сладкими. С досадой выбросив огурец в фор-
точку, я сел на табуретку и задумался, как
несправедлива жизнь.
   Внезапно в  дверь  позвонили. Возмутив-
шись, кто посмел воспользоваться  звонком,
когда я сам себе редко позволял им пользо-
ваться, я распахнул дверь. На пороге стоял
Graf с красной рожей,соленым огурцом в зу-
бах и пакетом с чем-то объемным внутри.
- Задница  не  болит?
-  осведомился  он,
смачно грызя огурец.
Я ничего не ответил и  подозрительно огля-
дел
Graf'
а, ожидая еще какой-нибудь пакос-
ти.
- Хыз. Какой-то огурец сладкий. Какой пед
его  сахаром  посыпал?
- Скривился
Graf
и
швырнул огурчик в форточку.
Я не стал ему напоминать, что  его посыпал
сахаром не пед, а
Mr.Bad Guy,
и сказал:
- Ты тут вчера кое-что забыл...
Graf
сразу как-то усох и,не сказав ни сло-
ва, вытащил из  пакета  одеяло, сунул  мне
его, снял  с вешалки свою куртку и ботинки
и затолкал в пакет.
- Э-э-э... Я вчера малость перелил... Вот
и натворил делов...
- С запинкой пробормо-
тал
Graf.
Я с изумлением разглядывал одеяло.
- Это же мое!
- Ну да... Так получилось...
- Как получилось? Я все забыл к ламеровой
матери!
- Да?! -
Graf
был ошарашен.-
В натуре ни-
фига не помнишь?
- Ага.
- выдавил я.
- И про шнур от  принтера  и про ходилки-
-искалки-угадалки не помнишь?
Тут я вспомнил  свое пробуждение и шнур от
принтера, который был намотан на... кхм...
в общем, который  был  в  трусах. Ну а про
какие-то там ходилки-применялки или как их
там - ни черта не вспомнил.
- Ну ка, напомни мне  про  ходилки-приме-
нялки.
- Попросил я.
- Хы! До применения  не  дошло.
- Ухмыль-
нулся
Graf.
- Ну!
- Я начал выходить из себя.
- Нет  уж, про это я тебе рассказывать не
буду. Это даже к лучшему,что ты ни хера не
помнишь.
- А это мне решать, что мне лучше, а  что
хуже! Выкладывай!
Graf
замолчал, и по его судорожно бегающим
глазам, было ясно, что он ищет, на что  бы
перевести разговор.
- Чуть не  забыл! Тебе письмо, только что
из твоего  ящика  вытащил.
- С облегчением
сказал
Graf
и протянул мне конверт.
Я  мельком  взглянул  на  него и швырнул в
сторону стола с компером,где уже скопилась
небольшая кучка еще не вскрытых писем.
- Выкладывай!
- грозно сказал я и подсту-
пил еще ближе.
- И я  тебе еще вчера забыл новые спрайты
отдать.
- Тяжело  дыша, прохрипел
Graf
и
полез в пакет, вытащил оттуда забытую вче-
ра куртку и из ее кармана коробку с диска-
ми. Я  молча  за ним наблюдал.
Graf
открыл
коробку,и из нее выпал... лифчик! Несколь-
ко секунд мы, открыв рты,смотрели на него.
Graf
расплылся в улыбке.
- Так вот куда она его спрятала! Два часа
не могли найти!
- Чего?
- не допер я.
- Ну, понимаешь, играли мы вчера в ходил-
ки-искалки-угадалки... Ну, девчонки  сняли
лифчики, спрятали... А мы должны  были  их
найти, да еще опознать чей. Улавливаешь?
Я кивнул.
Graf
продолжал:
- Ну, мы восемь-то нашли, а два не смогли
отыскать...
- Сколько нашли?!?!?!
- Восемь. Два не нашли. Восемь  плюс  два
будет десять, все  правильно.
- Недоуменно
посмотрев на меня, произнес
Graf.
- Их  было  десять...
- упавшим  голосом
прошептал я.
- Как я крупно обломился...
- Ну  да, девчонок  было  десять. Три  не
смогли прийти.
- Подтвердил
Graf.
- Этот не нашли?
- Спросил я,указав паль-
цем на холодильник, на котором  возвышался
лифчик.
- Его! -
Graf
повеселел.
- А  где ты его
нашел?
- В холодильнике.
- Значит, в итоге ты нашел пять, я - два,
Hunter
- тоже два, а
Fireman
с
Mr.Bad Guy
по одному!
- посчитав, вывел
Graf.
- Получается, так,
- согласился я.
- Мы еще, помню,удивились, как это
Strake
смог найти больше других, да еще правильно
угадать, кому какой лифчик  принадлежит. -
Продолжал
Graf.
- Сделали вывод, что ты со
всеми что-то имел... Ну  раз  имел, значит
еще разок  поимеешь. И  сделали  для  тебя
призом за выигрышь - сразу со всеми.
- Сразу со всеми что?..
- выдавил я, чув-
ствуя, что сейчас потеряю сознание.
- Ну как что...
- замялся
Graf.
- Это са-
мое... Ну  ты  ведь  уже не маленький, сам
знаешь,что бывает между парнем и девушкой.
Правда, девушек  было  десять, но  это  не
столь важно.
- Что было дальше?
- спросил я, почти по-
теряв сознание.
- Шоу  не  состоялось. Ты попросил другой
приз.
- Какой?
-я почувствовал значительное об-
легчение.
- Ты  попросил  оставить...
- начал  было
Graf,
но прервался, -
ну  ладно, мне домой
пора,
- закончил
Graf
и смылся.
От  неопределенности  я  не мог найти себе
места и решил поразбирать письма с дискет-
ками, которых уж  накопилось  десятка два,
не меньше (с прошлого месяца не разбирался
- в лом было).
Прошло какое-то время. Зазвонил телефон.
- Кто  там?
- спросил я, надеясь, что  не
какая-нибудь подружка, с которой  мы вчера
заливали.
- Дед Мороз.
- Прохрипела  трубка,
- Зад-
ница не болит?
- Хайло,
Fireman.
Да, побалевает немного.
- Признался я.
- Не  удивительно,
- со  смехом  сказанул
Fireman.
- Да, вчера  было  весело,
- сказал я, не
подавая виду, что ничего не помню.
Из трубки снова донесся хохот.
- Да уж! Особенно тебе.
- двинул
Fireman.
- Ага.
- согласился я, хотя не догнал,по-
чему мне было особенно весело.
- Надо же было  такое  придумать!
- весе-
лился
Fireman,
- Использовать шнур от прин-
тера таким способом!
- Вот такой  я  приколист.
- признался я,
соображая, что я мог такого сделать с шну-
ром. Неужели я сам себе его в задницу  за-
толкал? Не может быть!
- А  твоя идея с ходилками-искалками-при-
менялками меня совсем покорила. Очень ори-
гинально!
- продолжал
Fireman.
Я  молча  кивнул, а  потом, сообразив, что
кивать, разговаривая по телефону,не обяза-
тельно, удивился, что это именно я  приду-
мал игру с лифчиками. Что только не придет
на пьяную голову!
- А  что  стоило  твое  заявление сменить
приз за победу в игре! Я  бы  ни за что не
променял  эту  награду. Подумать  только -
сразу  десять  девчонок! Да и приз ты себе
выбрал оригинальный! -
Fireman
захрюкал от
удовольствия.
Я  надеялся, что он скажет, какой именно я
выбрал приз, но
Fireman
продолжал хрюкать.
- Ну ладно, я просто так звонил. Пока!
- Пока.
Внезапно мне стало совсем пофиг на то, что
было вчера. Что было, то было, решил  я  и
вернулся к заскучавшему компу. Часы  пока-
зывали 17.20, когда меня до смерти достали
дискеты с новым варезом и я решил поспать.
   Через некоторое время  я  проснулся  от
стука в дверь. Было уже совсем темно,часов
семь-восемь, наверное. Перекатившись с ди-
вана на  пол, я  пополз  к входной двери и
попытался ее открыть, но рука не доставала
до замка. Пришлось встать.
- Приветик,
Strake!
Сидеть  не  больно? -
как всегда с нежной улыбкой и мягким голо-
сом, появившись  в дверном проеме, сказала
Lisa.
- Здравствуй, Lisa. Да, чувствую себя фи-
говенько. Может мне  массаж  сделаешь?
- С
печальным лицом проговорил я.
Надо  сказать, Lisa  девушка очень наивная
(или просто хочет таковой казаться), и  не
сказала что-нибудь  вроде: "А еще чего?" -
как обычно говорили другие девчонки. Одна-
ко это очень сочеталось  с  ее внешностью:
рост около 175 см (люблю  высоких девушек,
сантиметров на 5-10 ниже меня), невероятно
длинные ноги, от которых было трудно отор-
вать взгляд, отличная грудь, красивое лицо
со светлыми волосами до груди и этот поко-
ряющий внимательный взгляд  и  всегда чуть
приоткрытые губы, - всем этим  нельзя было
не восхищаться.
   Она сочувственно посмотрела на  меня  и
кивнула.
- Войти можно?
- нежно спрсила она.
От ее голоса и манеры поведения у меня на-
чинало бешенно колотиться сердце и я чувс-
твовал  себя  самым счастливым человеком в
мире. Я подумал, со всеми ли она и в любых
ли ситуациях так разговаривает.
- Ну так я войду?
- она  смущенно  стояла
на  месте, так как я перекрыл вход в квар-
тиру.
- Конечно,
- спохватился я и сел на рядом
стоящий стул, надеясь увидеть, как она на-
гнется, чтобы снять сапоги.
Она  вошла, сняла шубу, повесила ее на ве-
шалку и собиралась было снимать сапоги, но
вдруг спросила:
- Ты мне стул не уступишь?
- Пожалуйста,
- выдавил я и,встав со сту-
ла, задумался, раскусила ли она  мой  план
или просто сидя ей удобнее снимать обувь.
Наконец мы были уже в моей комнате. Я вру-
бил  Sash!'а и  развалился  на диване. Она
села рядом.
- Так  вот...
- смущенно  начала она,
- я
у тебя вчера лифчик забыла... В  холодиль-
нике...
Я вытащил лифчик из ящика стола.
- Этот?
Она кивнула и быстро спрятала его в пакет.
- Все  вчера  сильно  набрались,
- начала
Lisa,
- вот и полезли всем в голову дурные
мысли.
- Какие?
- быстро  спросил я, надеясь вы-
тянуть из нее хоть что-нибудь.
- Ну, например, ваш  спор насчет штеккера
от шнура принтера. Ну, что  ты сможешь его
себе в э-э-э... засунуть. И  ведь засунул!
Как мы удивились, когда ты появился с шну-
ром, торчащим из  штанов. Пробовали  выта-
щить, а  ты  сказал, что не надо, что тебе
так больше нравится... А когда ты попросил
в качестве  приза за победу разрешить тебе
еще хоть немного побыть с штеккером в зад-
нице, мы  совсем  смутились... Хотя  я  не
очень-то  все  помню, может, все  было  по
другому.
Мне  захотелось выпрыгнуть в окно, так мне
было стыдно. Надо же,что натворил. Внезап-
но  я понял, почему
Hunter,
Graf
и
Fireman
ничего мне конкретного не сказали, а толь-
ко посмеивались. Я  бы  им  не поверил, да
еще по морде бы надавал.
- А что
Graf
то учудил! Возомнил себя ге-
роем, сказал, что до дома без обуви и кур-
тки дойдет. А идти-то ему минут двадцать в
таком  состоянии.  Погодка  была не очень.
Градусов  -20, наверное, было. Ну, мы  его
отправили, думали, через две минуты прибе-
жит, скажет, что  пошутил. Полчаса  ждали,
так и не дождались и пошли по домам. А! Мы
еще  минут  пятнадцать твое одеяло искали,
так и не нашли.
- Его
Graf
сегодня рано утром принес, -
Сказал я.
- Все  понятно. Значит, он схалявничал! С
одеялом домой ушел. Нечестно!
- А что  еще вчера было?
- спросил я, на-
деясь, что ничего.
- Не  помню... Бутылки  к потолку клеили,
пока ты в киоск за градусом ходил... Кошку
твою пивом поили...
Fireman
порывался все
твои диски  с исходниками отформатировать,
но  не  смог  попасть по кнопке
"Enter"...
Может, еще чего, не помню...
Я обескураженно сел.
- Ну и дела... Тяжелое сегодня утро...
о место - смело ос-
тавляйте там капкан. Тогда даже  в  полной
темноте, попав в это место, Вы  легко  его
вспомните.