Spectrum Progress 03 - Новости - коротко о многом: "Черный Ворон", все же не будет последней игрой Славы Медноногова, ИНФОРКОМ приказал долго жить, у Spectrum Expert - хорошее будущее, "Легенда о Кирандии" никогда не появится на Speccy.
К О Р О Т К О   О   М Н О Г О М
. . .

  По всей видимости, "Черный Ворон", все же не
будет  последней  игрой  Славы Медноногова  на
Spectrum'е.
  Почти  сразу после появления игры в продаже,
Слава  заявил  в  сети,  что если пользователи
предпочтут покупать взломанную версию "Черного
Ворона",  то  он перестанет писать новые прог-
раммы  для Speccy. Единственное, чем он сможет
порадовать неизбалованных новинками игроманов,
в  таком случае, так это новыми уровнями к ЧВ.
Неизвестно,  насколько сознательно повели себя
пользователи, только, похоже, кары им избежать
не   удастся  -  "Медноногов "перебирается" на
PC!"  -  взволнованно  сообщили  нам несколько
подписчиков эхоконференций. 
  Но вот, на РС  появился "StarCraft"  и Слава
взялся за написание "Черного Ворона 2". Теперь
спектрумистам предстоит продолжить войну между
людьми и кунгами  в космосе.  Если вы думаете,
что  кунги вымерли  в далеком  прошлом,  то вы
глубоко  ошибаетесь,  по заверениям  Славы,  в
космосе их "как собак нерезанных".

                    . . .

  Для PC нет эмулятора General Sound.
  Именно  поэтому в крутой игре "Черный Ворон"
нет  крутого звука, радующего обладателей зву-
ковой  карты  в других, не столь крутых играх.
Как с сожалением сказал Слава (Dangerous), от-
сутствие  взаимопонимания  в  этом  вопросе со
Славой  (Copper  Feet),  привело к появлению в
демоверсиях  игры  меню настройки GS... ничего
фактически  не  настраивавшего. Кстати, вы уже
увеличили ОЗУ своей карточки?

                    . . .

  ИНФОРКОМ приказал долго жить.
  Долго не хотелось в это верить. Но приходит-
ся. И поверили мы в это не тогда, когда прошел
слух  о  банкротстве  банка, где фирма держала
свои  капиталы, а когда ИНФОРКОМ не взял "Чер-
ного Ворона" на дистрибуцию. Хотя... возможно,
кого-то и не огорчит это исчезновение, во вся-
ком  случае, тех, кто считают, что руководство
ИНФОРКОМОМ в последнее время осуществлялось не
из Москвы, а из Питера...

                    . . .

  А у Spectrum Expert - хорошее будущее.
  Говорят, что хорошая примета, когда не узна-
ют или обознаются. Не знаем как где, а в Пите-
ре это так. Судите сами. В феврале Михаил Аки-
мов  (LOGROS)  передал  нам конверт, в котором
оказалось   письмо...   для  редакции  журнала
Spectrum  Expert!  Мы письмо, конечно, вернули
Мише,  посмеялись немного и тут вспомнили слу-
чай годичной давности, когда Михаил рекламиро-
вал у себя в магазине только-только появивший-
ся  наш  журнал  как... ZX-Progress! Может это
такая  хорошая традиция? Ну, как бы то нибыло,
а  наш  журнал  издается не смотря ни на какие
трудности. Чего и Spectrum Expert'у желаем!

                    . . .

  "Легенда  о Кирандии" никогда не появится на
Speccy.
  Во  всяком  случае в ближайшие два года. Из-
вестный  ярославский программист Роман Романов
(Nicodim) c осени прошлого года служит срочную
службу  в  Российской Армии. По словам Алексея
Лебедева (Condorsoft), Nicodim никому не оста-
вил  наработки игры (а они у него были), кото-
рая обещала быть интересной. В этом нет ничего
удивительного, если учесть, что спектрумовский
рынок в Ярославле практически зачах.

                    . . .

  RTH-5 не будет... похожа на RTH-4.
  RTH-5 просто не будет.
  Еще  одна  грустная новость из Ярославля. По
крайней  мере  для  тех  кому понравилась игра
"Return  to home 4". Продолжения игры, о кото-
ром  мы рассказывали во втором номере журнала,
вероятно не будет. Проект "Return to home 5" -
приостановлен.  Как нам стало известно, Андрей
Казаков,  автор  программы  RTH-4, практически
ничего  не получил с реализации своего продук-
та. 20$ от XL-Design, да еще меньше с продаж в
Ярославле. Понятно, что заниматься новой игрой
не ожидая отдачи от этого, у него нет желания.
Можно  сказать,  что  проблема налаживания ди-
лерской сети встала непреодолимой стеной перед
еще одним программистом-спектрумистом.

                    . . .

  Самару опутывает спектрумовская компьютерная
сеть.
  После выпуска четвертого номера журнала Obe-
ron   авторскохакерская  группа  спектрумистов
Самары  решила  всерьез  взяться  за индивиду-
альные проекты, приостановив на неопределенный
срок  работу над журналом. Можно ожидать появ-
ления  в  скором  времени очередных версий из-
вестных  самарских программ. Единственное, что
на  сегодняшний  день объединяет всех прогрес-
сивных  людей  этого  города  - это SamZxNet -
первая  в  Самаре  спектрумовская компьютерная
сеть. Самарцы используют для связи Hayes-моде-
мы, поскольку это единственный доступный у них
девайс  этого  рода. Хотя, по нашим сведениям,
представители  самарских хакеров имели серьез-
ное  намерение  приобрести партию XTR-модемов.
Слава  Dangerous отрицает, что кто-либо из Са-
мары   вел  переговоры  с  группой  X-Trade  о
чем-либо подобном. Наверно организованности не
хватило.

                    . . .

  Sprinter стартовал, но...
  Компьютер,   который   дает   надежду,   что
спектрумисты  получат  наконец-то  более-менее
современную машину, уже в продаже. В продаже с
31  декабря 1997 года (по заверениям петерсов-
цев  -  это не шутка). Но, наверное, не трудно
заметить, что обещанной широкой рекламной ком-
пании  нет  и в помине. По словам специалистов
фирмы  ПЕТЕРС,  они  никак  не  могут придти к
окончательному, железному (и в том, и в другом
смысле)  варианту машины. Например, они решают
проблему обеспечения надежной работы с CD-ROM.
В  такой ситуации они считают неправильным ши-
роко  рекламировать  компьютер. Но, тем не ме-
нее,  Sprinter можно приобрести уже сейчас. За
первые  четыре  месяца  этого года  продано...
12 машин. Неужели "лучшее - враг хорошего"?

                    . . .

  Norton Commander на Sprinter'е.
  Да,  уважаемые  читатели,  до  боли знакомая
(для видевших на PC) оболочка теперь есть и на
спектрумсовместимой  машине.  Причем  в макси-
мально   похожем  исполнении.  Можно   сколько
угодно  говорить  о необходимости собственного
лица,  то бишь ПО, для новой машины, но согла-
ситесь,  что "на безрыбье и рак - рыба". Авто-
ром  этого  полезного  продукта является Денис
Паринов,  чуть ранее написавший для Sprinter'а
первый и единственный пока текстовый редактор.
  Этот  редактор не претендует на полноту пре-
достовляемых  пользователю возможностей. В нем
не  хватает,  например,  блоковых операций, но
набрать  текст,  отредактировать его в удобном
80-символьном  формате,  а  затем  вывести  на
принтер,  вы всегда сможете. Сейчас рассматри-
вается  возможность подключить к созданию сле-
дующей  полноценной  уже  версии редактора еще
одного   программиста.   Тогда   дело   пойдет
быстрее.  А  пока Денис работает над созданием
графического редактора для новой машины, имею-
щей, как вы знаете,  большие графические  воз-
можности. Надеемся вам рассказать  об этом ин-
тересном проекте в следующем номере.

                    ─────