ZX Review 1-2 - Новые программы - копировщик ABCDcopy и утилита для форматирования гибких дисков Floppy Format.
НОВЫЕ ПРОГРАММЫ
                                 
       Представляем сегодня работы молодого автора из Москвы Ивана Рощина. Его
программы, которые мы включили в сборник системных программ СД20 
(см.Прайс-лист) показывают в своей "весовой категории" наилучшие результаты.
       Достаточно сказать, что мы в Инфоркоме и Формаке перешли на 
использование копировщика И.Рощина для своих производственных нужд. Сами
понимаете, что для нас крайне важна достоверность копируемой информации, да и
каждая секунда на учете.
       Итак, слово автору.

(c) И.Рощин, г.Москва.
                    ABCDcopy v.1.1
      Предлагаемая вашему вниманию программа предназначена для быстрого и 
удобного копирования или тиражирования дисков.
      Основные достоинства программы:
      - повышенная устойчивость в работе. Программа не зависает и не 
сбрасывается, корректно обрабатывает все ошибки при работе с диском;
      - возможность использования от одного до четырех дисководов;
      - по выбору пользователя можно включать или отключать проверку 
        при копировании;
      - можно настроить быстродействие пролграммы в зависимости от качества
        используемого дисковода;
      - по выбору пользователя возможно как копирование целого диска, так и 
        только занятой файлами области;
      - можно копировать в прямом (0 - 159) или обратном (159 - 0) направлении;
      - имеется возможность сохранения выбранных параметров копирования
        (Save setup).
      - наглядное изображение процесса копирования;
      - использование специальных алгоритмов с целью обеспечения максимальной
        скорости копирования;
      - можно указать количество попыток повторения для операций чтения или 
        записи;
      - автоматическое определение необходимости форматирования диска - копии
        (впрочем, при желании можно его отключить);
      - возможность использования дополнительной памяти в качестве буфера для
        копирования. Программа может работать на компьютерах с памятью
        48, 128, 256 и 512 килобайт (расширение с помощью порта #7FFD). Если
        написать соответствующий драйвер (как это сделать указано в описании),
        то можно использовать любую дополнительную память;
      - если в памяти умещается вся копируемая информация, то она считывается с
        диска-оригинала за один раз, а затем можно записывать любое количество
        копий;
      - предусмотрен временный выход из программы в TR DOS, чтобы, например,
        посмотреть каталог диска;
      - имеется подробное описание в формате ZX WORD (93 сектора).

                        FLOPPY FORMAT v.1.00
      Эта программа для форматирования гибких дисков не только универсальна,
но она еще и самая безопасная! FLOPPY FORMAT реализует следующие возможности:
      - форматипрование дискет для трех операционных систем: TR DOS, IS DOS,
        MS DOS;
      - поддержка стандартных и нестандартных форматов дискет (всего 25 
        форматов);
      - естественно, форматирование производится с проверкой качества;
      - проверка содержимого дискеты перед форматированием. Программа всегда
предупреждает пользователя о том, что форматируемая дискета содержит 
какую-либо информацию;
      - возможность, так называемого, "фиктивного" форматирования (очищается
таблица размещения файлов и корневой каталог) для уже ранее отформатированных 
дискет. FLOPPY FORMAT сам распознает ситуации, когда возможно "фиктивное"
форматирование;
      - при "фиктивном" форматировании TR DOS дисков, информация, которая была
на нулевой дорожке, переписывается на 160-ю, так что содержимое дискеты всегда
можно восстановить;
      - перед форматированием TR DOS диска, на котором уже было что-то записано,
программа считывает и хранит в памяти содержимое нулевой дорожки. Если во
время форматирования Вы вдруг вспомнили, что на диске была записана ценная 
информация, достаточно нажать BREAK, и нулевая дорожка будет восстановлена,
если, конечно, нужная область диска не была уже отформатирована;
      - отформатированные с помощью FF диски нормально читаются на эмуляторах;
      - на дискеты MS DOS при форматировании записывается оригинальный
загрузчик (BOOT-сектор), как в аналогичной программе на PC;
      - как минимум, в 1,5 раза увеличивается производительность MS DOS дискет
за счет форматирования со смещением секторов;
      - имеется Screen Saver;
      - программа устойчива в работе, имеет возможность временного выхода в
TR DOS, имеет подробное описание в формате ZX WORD (104 сектора);
      - имеется контекстная справочная система (доступна в любой момент работы
программы при нажатии клавиши "H".