Body 2D - Minsk_ZX_Net - новости из сети/
■·······················[
MinskZxNet
]·························■
(c) All

некоторые новости морально устарели, но мне влом что-то менять..
■
Позорный глюк обнаружился  в  эмуле  z8Ostealth  -  знаменитый
Di:Halt работает в нем просто убойно. Точнее не работает совсем.
Что может доставить много удовольствия, когда будете на реальном
спектруме выяснять, где же отключаются проклятые прерывания.
■
Chainick спалил скорпион Маста и остался без компа.
■
После  непонятного   перерыва  в  Миша Бромов снова в эфире! С
новыми  глюками - я не могу залогинится (типа не читается диск),
в то время как у Миши все нормально :-)
■
Известный   ау    музыкант  Mast^freeart   обзавёлся  домашним
телефоном:  269-36-10, если не удастся выловить его дома, то это
значит что он где-то принимает свои "пару капель", и вызванивать
его   стоит   по   мобильному...   а   вот   вам   и  номер  его
мобилы:8-029-602030
■
Известная  минская   сценовая  дивчина  Мага отдала Хамеру его
Амигу  с  пожеланиями  счастья в личной жизни и т.п. Удивляет во
всей  этой  истории  то,  что  Хамер  дал  в  поюзание свою амми
!добровольно! Более того теперь своей очереди ожидает Blaster.
■
Наши поздравления Spellbinder'у  ака  Витьку  ака  Диену. День
рождения  отмечался  целые  сутки  на  природе;  спиртного  было
немного,  но  вроде  как  никто  не  возмущался.  Отличился, как
обычно, Chainick-нудист.
■
Немного философии от Хамера:
- Ты вот смерть видела?
- Нет...
- А она есть!!!
■
Пойнтовка,    которая   состоялась    (ну  кааак)  в  субботу,
закончилась   расколом   пойнтовщиков   и  продолжалась  в  двух
направлениях:  празднование  дня  рождения  Диена  и  глобальная
пьянка на оффисе у Edik'a.
■
Если верить Sinus'у,  в Гродно проблему с ремонтами спектрумов
решили очень просто: каждый чинит свой компьютер сам :-)
■
Alex Nikiforov аргументировал  свою потерянность для спектрума
тем,  что  его  пентагон пребывает неизвестно где и неизвестно в
каком  состоянии.  Хамер,  последний  кто  видел этот пентагон в
живых,  заявил,  что  спектрум  трагически погиб при установке в
корпус от ЕС'ки. Сейчас, по словам Хамера, невозможно найти даже
остатков пентагона.
■
Внимание!!!  У  Wrecker'a   сменился  е-mail!!!  теперь писать
следует на
wrecker@tut.by