Dni-Pro 01 - 25 приколов - приколы о компьютерах.
(GAME BOY)
СУПЕРКОМПЬЮТЕР

                   В КИНО
────────────────────────
                   25 ХАРАКТЕРНЫХ ОСОБЕН-
                 НОСТЕЙ КОМПЬЮТЕРОВ,ПОКА-
                 ЗЫВАЕМЫХ В ГОЛЛИВУДСКИХ
                       КИНОФИЛЬМАХ
В этой статье приводятся
характерные особенности того,как работает
    компьютер в западных кинофильмах.

 1.
У текстовых редакторов нет курсора.
2.
Герои фильмов чрезвычайно быстро наби-
 рают текст, причем никогда не пользуются
при этом клавишей пробел.
3.
Персонажи фильмов никогда не печатают
с ошибками.
4.
На любом мониторе буквы имеют размер в
несколько сантиметров.
5.
Суперкомпьютеры, которые используют
НАСА и ЦРУ, или другие правительственные
учреждения, всегда имеют очень простой
графический интерфейс. Если же графическо-
го интерфейса нет, то используетса чрезвы-
чайно мощная текстовая командная оболочка,
понимающая литературный английский (такая
оболочка представляет доступ к любой нужн-
ой информации, стоит что-нибудь набрать,
вроде "Получить доступ к секретным файлам"
на первой попавшейся клавиатуре).
6.
Для того, чтобы заразить компьютер ра-
зрушительным вирусом, достаточно просто
набрать на клавиатуре "Загрузить вирус"
(
фильм "Крепость"
).
7.
Все компьютеры соединены.
8.
Все панели управления работают под на-
пряжением в
1000 вольт
и имеют вмонтирова-
нные взрывные устройства.
9.
О сбое компьютера вы узнаете по яркой
вспышке, клубам дыма, фонтану искр и взры-
ву, который отбросит вас от компьютера на
несколько метров.
10.
После набора текста компьютер можно
просто выключить, не сохранив данные.
11.
Хакер способен взломать самую крутую
защиту, угодав пороль со второго раза.
12.
Вы можете обойти сообщение "Отказ в
доступе" с помощью команды "игнорировать".
13.
Любой компьютер загружается не более,
чем за 2 секунды.
14.
Сложные вычисления и загрузка больших
объемов данных завершаются не более, чем
за 3 секунды.
15.
Модемы в фильмах обычно передают дан-
ные со скоростью не менее 2 гигабайт в се-
кунду.
16.
Когда перегревается главный компьютер
атомной станции или ракетной базы, все па-
нели управления сгорают, после чего следу-
ет взрыв всего здания.
17.
Если вы просматриваете файл,а его кто
-то удаляет, то файл, исчезает с экрана.
18.
Если на дискете есть зашифрованные
файлы, то стоит вам  вставить ее в дисков-
од, и у вас сразу запросят пароль.
19.
Компьютеры могут обмениваться информ-
ацией друг с другом независимо от того,кто
их изготовил и в какой галактике (
фильм
"День Независимости"
). Все системы имеют
один и тот же стандартный интерфейс. Так,
с помощью записной книжки вы можете подоб-
рать PIN-код кредитной карточки (
фильм"Те-
рминатор-2")
.
20.
Любые дискеты читаются на любом комп-
ьютере, оснащенном дисководом, любые прог-
раммы работают на любой платформе.
21.
Чем совершеннее компьютер, тем больше
у него кнопок. При этом работа на таком
компьютере требовала бы весьма профессио-
нального оператора, так как на кнопках
нет никаких надписей, за исключением кноп-
ки "Самоуничтожение".
22.
Большинство компьютеров, даже самых
маленьких, способны работать в режиме вос-
произведения реалистичной трехмерной итер-
активной анимации в гигантских разрешениях
с фотореалистичной глубиной цвета.
23.
Лаптопы всегда могут работать в режи-
ме полноэкранного видеофона, в режиме реа-
льного времени и имеют неимоверную произв-
одительность.
24.
Когда персонажи смотрят на монитор,
изображение настолько яркое, что проециру-
ется на их лицо.
25.
Поиск в Интернете вегда дает вам име-
нно то что вы искали, независимо от того,
насколько общие ключевые слова вы задали
(так, например, в фильме
"Невыполнимое за-
дание"
Том Круз задал поиск по ключевым
словам "файл" и "компьютер",после чего по-
лучил 3 ссылки).
──────────────────────────────────────────