Maximum 24 - Видео - Боевик "Русский крестный отец".
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ВИДЕО.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Сегодня под мой пристальный взгляд попал фильм "Русский крес-
тный отец".

   Банда отъявленных головорезов, спасаясь от российского право-
судия, бежит в США, где под прикрытием легального бизнеса терро-
ризирует Лос-Анжелес. Ограбления банков, наркотики, проституция,
кровавые разборки на улицах - Америка все больше становится  по-
хожей на Россию. Полиция США бессильна.

   Два элитных агента безопасности: русский и американец, должны
остановить этот беспредел. Их не пугают ни угрозы, ни шантаж, ни
пули. От рук киллеров гибнет семья русского офицера, жена и  до-
чери американца  похищены  и проданы на Средний Восток. Охота на
русского крестного отца началась...

   Не правда-ли неплохой сюжет? Но у американцев, которые ни ра-
зу не были в России  не  может  быть  представления нашей жизни.
Фильм - полное дерьмо. Все руссие мафиози показаны какими-то ду-
раками, а вот американцев и нашего защитника слабых американский
душ, пули упорно не хотят попадать. Вообщем ерунда.

   P.S. Официальный дилер видеопрограммы: "MASTER Co".