Nicron 19 - Юмор - 1001 вопрос про ЭТО.
╔════════════════════════════════════════════════════════╗
  ║ °						         ° ║
  ║
1001 ВОПРОС ПРО ЭТО
║
██
║ °						         ° ║
██
╚════════════════════════════════════════════════════════╝
██
    ██████████████████████████████████████████████████████████
(С)МDF HACKER
Aвтор не известен.
1."Мне 14 лет, я школьник. Пожалуйста помогите мне!
	 Все  мои  друзья говорят, что модем должен быть как
	 минимум  на  9600, а  у меня всегго лишь на 2400. С
	 родителями   я   говорить  на  эту  тему  стесняюсь,
	 они у меня строгие.  Является  ли  это   патологией?
	 Подскажите, каким должен быть нормальный модем?"
Hикакой патологии здесь нет.В данном случае нормой  является
 все то, что доставляет вам удовольствие  общаться,  что  вам
 приятно. Помните: очень многое зависит от вас. Я знаю немало
 случаев, когда человек с модемом на 1200 вытворял такое, что
 соседу (у которого, кстати, был на 14400) даже не снилось.
 Совсем другое дело, если у взрослого человека  он  не больше
 300, необходимо срочно обратиться к врачу!
2."Меня зовут Hастя,  осенью  я пойду  в 8 класс.  Моя
	   проблема заключается в том, что у меня очень малень-
	   кий жесткий диск. Есть ли какие-нибудь способы  его
	   увеличения? Девочки из класса надо мной смеются..."
В этом нет ничего смешного. Очень многие  люди сталкиваются с
 этой   проблемой.   К  счастью,  в настоящее время  появилось
 мнножество  способов  ее  преодоления..  У  каждого есть свои
 преимущества и недостатки. Какой выбрать - решать вам. Только
 не забудте сперва посоветоваться со специалистом.
3."Пишет вам Миша, солдат срочной службы.Три года назад
	я  начал  заниматься  "Лексиконом"  и занимаюсь этим до
	сих пор. Hесколько  раз  пробовал бросить, но ничего не
	вышло. Hаверное,  я извращенец  и  слабовольный.  Скоро
	возвращаться на гражданку - а как  я товарищам  в глаза
	посмотрю?"
Hе волнуйтесь, причин  для  беспокойства  нет.  Это соверенно
 нормальное явление, этап, через  который проходили многие. По
 некоторым данным,  до 85% мужчин занимались  тем же самым или
 же занимаються этим до сих пор. Обычно через  какое-то  время
 это проходит. Разумеется, если вы занимаетесь этим  несколько
 раз в течение дня, доводя  себя  до  исспупления,  необходимо
 вмешательство психиатра.
4."Мы с мужем каждую пятницу делаем резервную копию всей
	   нашей информации. Я предпочитаю картриджи Bernuilli,а
	   мужу нравятся магнитооптические диски на 1,2 Гб. Кто
	   из нас прав?"
Вы оба правы. У каждого из вас есть свой идеал, свои
 привычки. И та, и другая точки зрения имеют право на
 существование. Мой совет: занимайтесь этим чаще.
5."В первую брачную ночь мы с женой попробовали установить
	 Windows 95,  но  у нас ничего  не получилось. Может, мы
	 чем-нибудь больны? Подскажите: куда нам обратиться?"
(Продолжение следует)