Adventurer 05 - Интервью - Интервью с Nicodim'ом (Р.Романовым) автором игры Prince of Persia.
Мы  решили  продолжить добрую тради-цию, начатую в предыдущих номерах,  и се-годня предлагаем вашему вниманию интервьюс создателем нашумевшей весной этого  го-да игры
"Prince of Persia"
-
РомановымРоманом (Nicodim).
От лица
ADVENTURER'а
интервью брали
Федоров "Chasm" Владимир
и
Колин "Never"Алексей
из
Infosoft Group,
а также
Елфи-мов "Elf" Константин
из
Auryn Group.
ADVENTURER:
Думаем, всем  будет интересноузнать когда и  с  чего началось твое ув-лечение
Speccy
?
NICODIM:
Мой  первый
Spectrum
появился уменя в 1992 году  и  это был "Ленинград".Тогда я еще учился  на  первом курсе сво-его вуза и пока, на компьютере,только иг-рал. Потом  я  собрал себе  "Pentagon 48"(кстати,"Ленинград" паял тоже сам), прав-да прожил он у меня  недолго - я его ско-ропостижно спалил. Точно помню даже дату,когда это случилось - первого января 1993года.  После  этого  я  начaл делать себеPentagon 128.
A:
А  когда  ты  вообще первый раз увидел
Speccy
?
N:
Когда я учился  в одиннадцатом классе,
Speccy
только начали  появляться  в Ярос-лавле.  Модная тогда штучка была.  Купил,помню,себе чувак из нашего класса. Я пос-мотрел, в игрушки поиграл - себе тоже за-хотелось такой.
A:
Ты учишься на программиста. Что тебя кэтому подтолкнуло ?
N:
Сначала я хотел поступать на  электро-ника, а потом, ближе к концу школы,  ког-да теснее  познакомился  с  компьютерами,мне захотелось побольше о них узнать. Воти решил поступить на программирование.
A:
Игрушки - игрушками.  А  когда  у тебявозникло желание написать чего-нибудь са-мому ?
N:
Дa давно.  Я всегда, в принципе, хотелчто-нибудь сделать. До
Spectrum'a
я рабо-тал на
УК-НЦ,
еще  тогда возникало такоежелание.  А  на
Speccy,
после того, когдаиграть надоело, тогда и решил чего-нибудьсам...
A:
А когда это было ?
N:
В  принципе,  как  спаял 128'ой, так ипрограммы начал писать.
A:
Если не секрет, что это  было ? Какимибыли твои первые шаги ?
N:
Я тут  немного  ошибся.  Первые шаги ясделал еще на 48'ом. Писал разные подпро-граммы работы со спрайтами на ассемблере.Типа
LASER BASIC'а.
А  если честно приз-наться - такая лажа была...
A:
В то время была мода  на  загрузчики киграм. Делал ли ты что-нибудь подобное ?
N:
Да, да, да.  Загрузчики делал. Сделал,вроде, игрушкам к трем. Кажется,к
"SilentService", "Phantis"
и к
"Tarzan".
A:
Распространялись ли где-нибудь игрушкис твоими интрами ?
N:
Если и продавались, так только в Ярос-лавле.  Мы  хотели с друзьями их в Москвуспихнуть, но там сказали, что такого доб-ра у них и самих навалом.
A:
Какая была твоя первая работа, котораязаинтересовала окружающих ?
N:
Первой  серьезной  для себя работой, ясчитаю дисковый доктор. Правда,окружающихон не заинтересовал, потому что эту прог-рамму я делал для себя. Просто те, подоб-ные программы, что были в моем распоряже-нии меня не устраивали.  Конечно, в  моемдокторе было много глюков, но для меня онсгодился.  А  из того, что заинтересовалоокружающих - пожалуй, это были
"Пираты".
A:
До нас доходило  много слухов, что ты,якобы, пишешь или  собираешся писать
"Пи-раты 2".
Правда ли это, а если собираешь-ся, то когда ждать выхода этой игры ?
N:
После того, как я сделал
"Пиратов",
впринципе,ко мне приходила такя мысль. Мо-жет быть, я кому-нибудь что-то в этом ро-де и говорил, но серьезно я этим проектомне занимался, а сейчас и не собираюсь на-чинать.
A:
Ты сделал себе имя, выпустив
"Prince".
Почему это былa именно эта игра, а ни ка-кая-нибудь другая ?
N:
"Prince"
была первая  серьезная  игра,которую  я  увидел на компьютере, в част-ности на
PC.
И по старой памяти мне захо-телось перенести ее на
Spectrum.
A:
Ты делал  его один, или кто-нибудь по-могал тебе в этой работе ?
N:
Для этой игры мне
D.J. MUSICSOFT
напи-сал музыку.  А все остальное я делал сам,причем графику  срисовывал очень интерес-ным способом - прямо  с экрана монитора врежиме "пауза".
A:
В последнее время  программеры уже на-сытились дисковыми загрузчиками, и появи-лось новая мода на  разные демы и мегаде-мы. Твое отношение к демам ?  Хотелось литебе когда-нибудь сделать свою мегадему ?
N:
К мегадемам у меня отношение,в принци-пе, нормальное, но сам я никогда не хотелэтим заниматься,  потому что особо крутыеэффекты у меня не получаются,  и  вообще,считаю, что это все бессмысленно, во вся-ком случае  для  меня.  Особого таланта уменя к этому нет.  А так, если кто-нибудьэтим занимается,  то  пожалуйста - бываетинтересно посмотреть. Хотя,всречается до-вольно много фуфла.
A:
После появления
SPECTROFON'а,
как гри-бы   после  дождя,  повылезали  различныеэлектронные издания.  Как ты относишься кэтому явлению ?   Какие журналы ты можешьвыделить из общей массы ?
N:
На сегодняшний  день мне нравятся все-го лишь три журнала.  Это, конечно, самыйпервый журнал -
SPECTROFON,
потом
ZX-FOR-MAT
и
ADVENTURER.
Других серьезных журна-лов я не видел.
A:
А как же харьковский
FAULTLESS
?
N:
Я видел один номер этого журнала. Осо-бого впечатления он на меня  не произвел.Мне там даже нечего было почитать.  Ника-ких интересных статей.
A:
Какие  у  тебя планы  на будущее ?  Мыслышали,  что ты сейчас начал  делать но-вую игру. Расскажи об этом поподробнее.
N:
Пока игра в стадии зачатия.  Хочу сде-лать игру в жанре
QUEST.
Это будет
"Legendof Kyrandia".
Хочу  перегнать ее с
Amiga
на
Spectrum.
Мне она понравилась - вот ирешил сделать. Сейчас перекидываю графикуи обдумываю основную концепцию игры - кактам все программироваться будет.
A:
То есть сейчас уже можно  с  уверенно-стью сказать, что проект не будет отложенв "долгий ящик", и игра увидит свет ? Чтоэто только вопрос времени ?
N:
Да, вы правы.  Я  уже серьезно занялсяэтим делом.
A:
Знаком  ли ты с  какими-нибудь  людьмииз других городов,  которые  тоже  делаютсерьезные вещи на
Speccy.
N:
Связи у меня только внутри города,  нуи,  конечно,  с  вами - рыбинцами.  Никтопросто не изъявлял такого желания.
A:
Мы знаем, что у вас в городе есть своякомпьютерная тусовка.  У  тебя никогда невозникала мысль - воплотить в жизнь инте-ресные идеи других людей ?
N:
Вообще-то, я  в  Ярославле не знаю техлюдей,  у  которых  есть много интересныхидей   относительно
Spectrum'a,
поэтомуобмен  мыслями  с этими людьми затруднен.В принципе, идей у меня и у самого хвата-ет. Так что проблем с этим нет.
A:
Если  не  секрет, то какими инструмен-тальными средствами  ты  пользуешься  длявоплощения своих идей в жизнь ?
N:
Насчет  ассемблера : я  всегда работали буду работать в
TASM.
Из  графическихэто
ART STUDIO, SPRITE EDITOR v1.0
- вро-де московский. Вообще-то,он не очень кру-той, но лучше я не видел.  Возвращаясь  кассемблерам : много  их  я  перепробовал,это  и
XAS, MASM, PASM.
Когда  я  делал
"Prince",
я пытался перегнать программу влюбой из этих ассемблеров и у меня ничегоиз этого не выходило.  Какой-то ассемблерругался, что  у  него  памяти не хватает,другой просто  повисал  при ассемблирова-нии. Так что я считаю, что
TASM
на сегод-няшний день самый приличный продукт.
A:
Что тебя побудило написать
"Prince"
?Хотелось добиться известности, может бытьденег  или  тебе было  просто  по-приколунаписать  игрушку,  чтобы  люди порадова-лись ?
N:
Скажу,  что  слава  меня никогда особоне заботила.  Мне  нравится  программиро-вать, а если за это можно  получить еще иденьги - то почему  бы  и  нет.  То  естьденьги - это  не  последний фактор, кото-рый побудил меня написать игру.
A:
У  тебя, кроме
Speccy,
еще есть
Amiga.
Что  ты  думаешь  о  разных  компьютерныхплатформах вообще, и  что бы ты посовето-вал, как довольно уже  известный програм-мист, использовать в  дальнейшем  начина-ющему пользователю
Speccy
?
N:
На  счет  того,  что мне нравится, тутдвух мнений быть не может - это безуслов-но
Amiga.
А  так  советовать я не могу -кому что нравиться, тот себе то и покупа-ет.  Думаю,  что
PC
- это лажа.  Я выбрал
Amiga,
потому что,поработав на ней немно-го,  сразу  ощущается  большая разница посравнению  с
PC.
Не надо перегружаться,когда программа требует другую конфигура-цию.  Никакой возни с платами периферии -в
Amiga
сразу  есть почти все, что нужнодля нормальной работы. Взять тот же самыйзвук - на
Sound Blaster
сплошное пилика-ние и завывание.  Графика на
Amiga
смот-рится гораздо приятнее.
PC
- это  такаямашина на которой  можно  запускать одну,ну, максимум, две программы. Чтобы запус-тить  третью - нужно переделывать полнос-тью всю машину и менять всю систему.
PC
-машина для офисов,  когда  работают преи-мущественно с базами данных.  Сейчас мно-гие покупают
IBM
как  бы  автоматически.Спросишь такого  человека - зачем купил ?Крутая что ли машина ?   А  он  говорит -у всех есть
PC,
и я себе взял.  Вот такаяситуация складывается.
A:
Ты  говоришь,  что тебе нравится рабо-тать на
Amiga.
А сам на ней ты что-нибудьсделал ?
N:
На
Amiga
я  пока никаких программ непишу.  Ее я использую как инструмент. Ко-нечно, преимущественно я на ней играю, нуи  делаю  графику,  хотя  бы  для  той же
"Kyrand'ии".
У меня есть друзья, которыепишут на
Amiga
музыку. В принципе,исполь-зую ее, как домашний компьютер.
A:
Мы слышали, что у вас  в  университетеесть возможность выхода  в  Internet.  Тыимел опыт рабоы в этой сети ?   Если  да,то интересно узнать о твоих  контактах  слюбителями компьютеров из других стран.
N:
Конечно, есть желание связаться с кем-нибудь, но я еще в этом деле новичок. По-ка только выхожу  на  известные  сервера.Так, недавно  я  вышел  на  сервер  фирмы
"Team 17".
Там я нашел много информации,которую можно почитать : советы по игруш-кам,  как  вставлять разные
cheat'ы,
естьинтервью у людей из фирмы.  Вещь интерес-ная, хотя из дому  общаться - дороговато.А на халяву всем бы посоветовал поиграть-ся.
A:
Среди  программистов на
Spectrum'е
на-метилась  такая  тенденция -  практическивсе пишут конверсии с разных машин: c
PC,Amiga
и даже с
Dendy.
Появляются, конечнонеплохие  работы :
"НЛО",
твой
"Prince".
В планах некоторых людей
"Dune 2",  "War-craft", "Mortal Kombat".
Не  хочется  литебе сделать что-нибудь свое,  и  если  утебя возникало такое желание,  то что по-мешало реализации этого проекта ?
N:
Да, это довольно-таки больной  вопрос.Передрать игру с других  платформ - самыйлегкий  путь,  а  чтобы  полностью самомусделать игру,  мало уметь программироватьи хорошо рисовать. Тут нужен человек, ко-торый  может  написать  сценарий.  Крутойгейм-дизайнер, который умеет творить что-нибудь  свое.   Сейчас, в основном, вездеодни  программисты,  которые умеют писатьпрограммы - и все.
A:
Если  бы  тебе  предоставилась возмож-ность написать полностью свою игру, какойжанр ты бы предпочел и почему ?
N:
На  сегодняшний день  я  бы  предпочелсделал игру в жанре
QUEST,
хотя не прочьи
STRATEGY,
но мне кажется,  игры  этогожанра  гораздо  сложнее  программировать.Если  делать
ACTION,
то нужен крутой ху-дожник.  Но на
Spectrum'е
ничего выдающе-гося в этом жанре сделать нельзя,  потомучто графика у компьютера довольно  позор-ная.
A:
А как же
"R-Type", "Navy Seals",  "Ro-bocop"
? Они ведь довольно неплохо сдела-ны.
N:
Не знаю.  Ведь сейчас появляется многоигр подобного жанра,  но они уже не поль-зуются большим спросом. В свое время наз-ваные вами игры были хитами, но на сегод-няшний день их  любая  приставка переплю-нет.
A:
После того,  как  ты  сделал
"Prince",
тебе пришлось его распространять. И у те-бя,наверно,появился опыт в подобного родаделах. Посоветуй,какие способы дистрибью-ции наиболее эффективны.
N:
Не понял вопрос !  Какие методы ?!   Унас один метод распространения - скопиро-вать у друга. Или,в крайнем случае,купитьна рынке.  Но  я  думаю, что  при желанииможно нормально распространять  свою про-дукцию.
A:
В твоем
"Prince",
было дано предложе-ние о распространении его по почте непос-редственно  от  автора.  Интересно,  этотспособ принес результаты ?
N:
По почте ?  Была  недостаточная актив-ность покупателей.
A:
То есть, в основном,  ты распространялсвои программы через Москву ?
N:
Я продал копию в Москву  и в Петербургместным дистрибьютерам  за единовременноевознаграждение.  Они  получили право рас-пространять программу в городе и области.Но вряд ли они ограничились этим. Особен-но наши московские  коллеги,  типа
MagicSoft'а
или
Softstar'а.
То есть, они радыкому-нибудь  из-под  полы  продать, чтобыавтор не узнал.
A:
Как ты относишся к творчеству  извест-ных в мире
Spectrum'а
людей  и объедине-ний, вроде
Медноногова
или
Code Busters
?
N:
Больше  всего,  конечно,  меня  радуеттворчество питерских людей или групп, по-тому что из Москвы никаких программ прак-тически и не выходит. Там собрались,види-мо, одни  хакеры  и  барыги.  То есть онистараются на халяву выжать из  всех реги-онов программы  и  качают  бабки с этого.Из украинцев хочу поблагодарить
Rst 7
за
TASM
и
Stalker'а
за
STS.
Все  остальныесвалили  со
Spectrum'а
окончательно, ктокуда.
A:
Если ты не возражаешь, несколько  воп-росов, касающихся личной жизни.
N:
Почему бы и нет.
A:
В твоей игре
"Пираты",
все  корабли,насколько  мы заметили, были названы сор-тами пива. Наверно,пиво играет немаловаж-ную роль в твоей жизни ?
N:
Это правда. Из всех алкогольных напит-ков единственный, который я признаю - этопиво. А в
"Пиратах"
и правда, корабли бы-ли названы сортами,  которые  в  то времябыли моими самыми любимыми.
A:
Кстати говоря, нам стало известно, чтокроме компьютеров,  ты занимаешся еще од-ной интересной  фишкой - вы, с твоим дру-гом
Афанасием
выпускаете
MC RADIO.
Этодовольно прикольная штучка,  и мы бы всемлюбителям
Speccy
посоветовали  связатьсяс
Nicodim'ом
и  записать  пару выпусков.Прикололись бы вы клево !  Послушав  парукассет,нам просто стало интересно узнать,какой резон вам заниматься этим.
N:
Ну, во-первых,  идея  пришла не мне, а
Афанасию.
Он большой меломан, любит раз-личную музыку, а я занимаюсь, в основном,аппаратной частью проекта. Конечно,мы ис-пользуем непрофессиональную  аппаратуру всвоих записях. А побудило к созданию это-го проекта то,  что  на  сегодняшний деньна всех радиостанциях,  которые  мы можемуслышать в УКВ диапазоне, довольно позор-ная музыка. Например, та же
"Европа+"
насочень раздражает,  потому  что там  оченьмного грузят попсой.  А с другой стороны,то, чем мы занимаемся, нам просто по-при-колу.
A:
Да, мы  имели  удовольствие прослушатьнесколько выпусков.  Особенно  понравился(мне - Chasm'у) раздел
"Пивное ревю".
N:
Самая моя любимая рубрика.
A:
Какой у тебя любимый жанр среди игр ?
N:
Это самый сложный для меня вопрос. По-тому что мне нравятся  практически  любыеигры, лишь бы они были  классно  сделаны.То  есть  я люблю  и
STRATEGY,
и
QUEST,
и
ARCADE.
Многим, например, не нравятся ар-кадные игры. Они говорят, что это детскиеигры, или они тупые.  Но я с этим не сог-лаесен, мне вообще очень нравятся некото-рые аркады.  Взять того же
"Prince".
Такчто мне трудно выделить любимый  жанр, я,вообще, заядлый игрок.
A:
Нам было очень приятно с тобой побесе-довать, мы все неплохо провели время.
N:
Спасибо и вам. До новых встреч за кру-жечкой пива !
* * *