ZX Power 03 - Меломания - Меломания выпуск 1.
МЕЛОМАНИЯ
(C)1998 Е.Нестеренко (Jam)________________________________
Выпуск 1.   Привет вам,  читатели,  волеюсудеб попавшие в этот раздел на-шего журнала.  Кстати, это новаярубрика, и она,  пожалуй,  болееспецифическая, чем другие,  пос-кольку несколько отстоит от ком-пьютерного мира. Но я все же на-деюсь, что и она будет  небезин-тересной для человека с  широкимкругозором, а особенно для люби-телей
metal
-направления в  музы-ке. Нетрудно догадаться, что ре-чь здесь  пойдет  о  музыкальноммире и, в частности, о рок-испо-
лнителях, поскольку это одно  из
моих хобби.  Я не  хочу  обидеть
поклонников  других  музыкальных
жанров,но в здесь, в
"МЕЛОМАНИИ"
вы ничего не услышите  о
Майкле
Джексоне,  о  Backstreet   Boys,
Spice Girls, D.J.Bobo
и т.д. Мне
просто не нравятся подобные нап-
равления, а писать о том, что не
нравится -  никакого  удовольст-
вия! Кроме того, поскольку такую
музыку я не слушаю, то и не имею
о ней никакой информации...  Для
примера (чтобы вы  сориентирова-
лись, о чем же я тут вообще буду
рассказывать) я приведу вам "го-
рячую  десятку"  лучших  на  мой
взгляд рок-групп:
1. FAITH NO MORE
2. MEGADETH
3. KING DIAMOND
4. IRON MAIDEN
5. MANOWAR
6. MARILYN MANSON
7. ANTHRAX
8. MINISTRY
9. PANTERA
10. KREATOR

   Безусловно, сюда попало дале-
ко не все, но даже если ни одной
из этих групп вы не слышали  или
же слышали, но вам не понравило-
сь, все же не спешите давить  на
"RESET" или с  громкими  воплями
"вываливаться" из  данной рубри-
ки - может  быть  и  вы  найдете
здесь что-нибудь интересное  для
себя... Дело в том, что основное
содержание
"МЕЛОМАНИИ"
будут со-
ставлять переводы известных кон-
цертов, а как дополнение -  вся-
кие там разные  новости  музыки,
рассказы о разных группах и про-
чая болтовня. Сегодня, к примеру
я  хочу предложить  вам  перевод
концерта
KING DIAMOND'а
образца
1996 года под мрачным  названием
"THE GRAVEYARD"
.
   Но сначала позволю себе небо-
льшое "лирическое"  отступление.
Дело вот в чем: читая  некоторое
время назад  электронный  журнал
под  названием
"ODYSSEY#2"
я с
удивлением обнаружил  там в раз-
деле "Отдохнем"  статью
"Рок-эн-
циклопедия - MEGADEаTH"
.  (Буква
"а" здесь маленькая, потому  что
на самом деле она там лишняя - в
названии  сделана  ошибка).  Так
вот, немного покривившись от ко-
щунственного извращения названия
одной из моих любимых  групп,  я
все-таки  прочитал  эту  статью.
Да-а-а...
"Ровесник"
,  конечно,
был хороший журнал (может  он  и
до сих пор еще издается),но ведь
нельзя же "подавать к столу" но-
вости  восьмилетней  давности...
Перепечатка из другого издания -
это хорошо, но если бы все толь-
ко тем и занимались, что заимст-
вовали данные друг у друга,  так
это недолго бы продолжалось.Хотя
в целом я приветствую  начинание
г-на
MIRON'a
, (подобной  рубрики
я не встречал ни в одном  извес-
тном мне электронном издании) но
все же хотелось бы получать  бо-
лее свежие и достоверные  сведе-
ния.  И поэтому  я хочу добавить
пару слов  к  статье  в  журнале
"ODYSSEY"
о  группе
"MEGADETH".
Сведения о группе  по  1990  год
включительно вполне  достоверны,
поэтому нет смысла их повторять.
А вот дальше.. В
1992
году груп-
па выпустила  лучший  по  мнению
музыкальных критиков альбом  под
названием
"COUNTDOWN       TO
EXTINCTION"
, сингл  из  которого
"Symphony Of  Destruction"
стал
настоящим гимном
trash-metal'а.
Кстати, я видел два клипа на эту
песню: один "чисто"
MEGADETH'
ов-
ский, а второй совместно с груп-
пой
"MINISTRY"
. (Тоже очень неп-
лохо). По моему мнению этот кон-
церт - лучший. (А я  слышал  все
альбомы). Через два года, в
1994
выходит  диск
"YOUTHANASIA"
, от-
личающийся небольшой  "облегчен-
ностью", но не потерявший  из-за
этого своей "крутизны". Интерес-
ный факт: песню из этого альбома
"A  Tout  Le  Monde"
отказалось
"крутить"
MTV
из-за некоей "ос-
корбительности".  Я лично не по-
нял, в чем же тут вся соль, пос-
кольку сам видел клип - ну ниче-
гошенки  там   "оскорбительного"
нет.  Обычный клип  -  музыканты
играют в концертном зале и ниче-
го более. Может что-то кроется в
словах - у меня их  к  сожалению
нет. (Я и название-то толком пе-
ревести не могу  -  французского
не знаю...) Прикольный клип  был
снят  на   песню
"Train    Of
Consequences"
-  там,  где  ка-
кая-то бабуля развешивает младе-
нцев на длинной-длинной  веревке
для сушки белья... Кстати, та же
картинка   и   на  обложке  ком-
пакт-диска.
   Но вот наступил  год
1995
и
команда выдала "в свет"  очеред-
ной альбом -
"HIDDEN TREASURES".
Однако это был не новый концерт,
а просто подборка  известных ве-
щей таких исполнителей как
"SEX
PISTOLS", "ALICE COOPER"
и др. в
обработке
"MEGADETH'а"
. Достато-
чно интересная на мой взгляд ра-
бота,пахнущая этакой ностальгией
по  80-м  годам.  Но   подлинным
"взрывом" стал последний на  се-
годня диск группы, вышедший  ле-
том
1997
года.  Он  называется
"CRYPTIC  WRITINGS"
и  является
серьезным  конкурентом даже аль-
бому
"COUNTDOWN TO  EXTINCTION".
С этим диском  тоже приключилась
интересная история. Когда альбом
уже был подготовлен к выходу, на
обложке должна  была красоваться
обольстительная  мулатка, проты-
кающая иглой "куклу Вуду", испо-
льзуемую  для  колдовства. (Этой
тематикой  пропитан и  весь аль-
бом). Но когда музыканты увидели
оформление, они наотрез  отказа-
лись от него,  аргументируя  это
тем, что мулатка  на обложке по-
хожа  на  "какую-то  затраханную
Бьорк..." Пришлось срочно менять
и обложку, и название.  Я  лично
думаю, что на такую реакцию уча-
стников группы повлиял последний
альбом той самой Бьорк. (Кто ви-
дел его обложку, тот  меня  пой-
мет...).
   Итак, это последний на сегод-
ня диск группы, хотя в
1995
году
Дейв Мастейн
(вокалист  команды)
выпустил  свой  сольный  альбом;
пару "сольников" выдал  и
Марти
Фридмен
(гитарист).  И еще  один
интересный факт: вокалист группы
Дейв Мастейн
был одним из осно-
вателей
"METALLIC'и"
, и вроде бы
даже пел в  первом  их  альбоме,
(малоизвестном) но затем ушел  и
основал свою собственную команду
под  названием
"MEGADETH"
...  У
меня есть и еще кое-какая инфор-
мация об этой легендарной  груп-
пе, но она представляет  интерес
только для истинных "фэнов", и я
опубликую ее в следующий  раз...
И вот еще что: узнав  о  горячем
желании г-на
MIRON'а
иметь у се-
бя все альбомы
"MEGADETH'а"
,  я
предлагаю ему связаться со  мной
(а также всем  другим  желающим)
через наш журнал - я думаю,  что
смог бы  ему  помочь,  поскольку
имею все альбомы группы на  ком-
пакт-дисках и  могу  качественно
записать их на кассеты.

   А теперь я  хочу  представить
вашему вниманию мой вариант  пе-
ревода концерта
KING  DIAMOND'а
1996
года. Разумеется, я не про-
фессиональный переводчик,так что
мог допустить кое-какие неточно-
сти, тем более что это литерату-
рный перевод, а не дословный, но
я все же старался держаться поб-
лиже к оригиналу.  Весь  концерт
представляет из себя как бы один
рассказ, разбитый  на песни. Чи-
тать его желательно одновременно
с прослушиванием - более интере-
сный эффект...  И вот  еще  что:
читая, не забывайте, что рассказ
ведется  от   лица    маньяка...
(Вообще у
KING DIAMOND'а
все ко-
нцерты не только являются  слит-
ными рассказами,  но  есть  даже
связь между разными  альбомами -
продолжение  приключений одних и
тех же персонажей и т.д.)  Но  я
отвлекся. Итак - вот он текст...
KING DIAMOND
КЛАДБИЩЕ

             * * *
Кладбище

...Где я?  Что  делаю  я  здесь,
На  кладбище, покинутом  богами?
Да...    Как   очутился   тут...
Припомнил  я теперь, как я попал
Сюда...   И  это  новый дом мой,
И   по  душе  весьма    мне  он.
Меня ИМ здесь вовеки не найти...

             * * *
Психиатрическая лечебница
"Черный Холм"

Я  пробыл  слишком  долго здесь,
Душа  моя  устала. Хоть и живу я
Здесь иллюзией   свободы,  но
Призрачна она... Когда по темным
Залам  я гуляю ночью, я вижу их,
Других жильцов,таящихся во мраке
Я  знаю, это место - для разумом
Больных, для потерявших волю, но
Мир безумен сам - кто ж может их
Судить?  Безумье мира видел я...
О, "Черный Холм", ОНИ с ума меня
Здесь  сводят, я  ненавижу ИХ до
Бешенства,  до  слез,  я  должен
Выбраться отсюда, я должен страх
Преодолеть. Довольно тихих слез!
Я   погружаюсь  вниз, в  глубины
Моего    сознанья.   Я   получил
Достаточно   леченья, мне  нужен
Некий кокон - такая оболочка,где
Б  я  мог  укрыться.  Ведь здесь
Ничто  не  может закончиться так
Быстро  как  того  хотели  б вы.
Мне ненавистны эти люди в белом,
Они в мое сознанье вонзают иглы,
С  приторной  улыбкой  на  устах
Терзают  душу  и туманят мозг...

             * * *
Ожидание

Когда полночный час пробьет, ОНИ
Уж  здесь...  Приносят  мне свое
Лекарство,   яд  для  меня  оно.
Когда  полночный  час пробьет, в
Больнице  гаснет  свет и умирает
День.  Но  вот  что я скажу: ОНИ
Меня не знают... ОНИ ничуть меня
Не знают,зато ИХ знаю я! Сегодня
ИХ лекарство будет не усыплять,а
Убивать. Я ожидаю в мраке ночи и
Выбрать  ночь  другую не могу, я
Ждать   уж   больше  не  хочу...
И если не возьму я ИХ лекарство,
ОНИ  все  будут  здесь, со мной.
И все же я считаю,что обману ИХ,
Я   считаю...   я   думаю,   что
Ликвидировать  преграды сумею на
Своем пути. "Медсестра" не знает
Что это ночь последняя ее, с ней
Даже  ключ, который даст свободу
Мне, сегодня я возьму ее взамен,
Взамен ее души... В моих руках -
Ее  пустая  голова, я сильней ее
Намного. Глаза бездонные, пустые
Мерцают на стене,они - мне знак.
Уже  не слышу я ее дыханья...  Я
Ищу тот ключ в ее руках - нашел!
Бегу сквозь комнаты пустые, бегу
Я прочь,от этих ненавистных мест
Подальше,  на  свободу. Открываю
Двери,  которые  не  открывались
Никогда,  но  у  меня  есть ключ
Теперь, и им я открываю дверь...
Шесть  миль  бегу  я через лес и
Вот передо мною кладбища ворота.
Я смерти с жизнью пересек черту.
Иду    вдоль    лунным    светом
Освещаемых    могил.   Я дома...

             * * *
Головы на стене

В холодной унылой могиле лежу я,
Так темен и мрачен сей новый мой
Дом. Однако теперь я уже не один
В темноте...  Смотрю я назад, на
Вчерашний   мой  день.  Я  помню
Побег  и что сделать я должен...
Ты  видишь, иль нет?  Вон там,на
Стене,там головы видно... Смотрю
Я на них,ведь они -хоть мертвые,
Все же живые...  А знаешь ли ты,
Что  если на кладбище умер, души
Не  спасти, если  нет головы!  В
Сознании   твоем   жива  она, ты
Видишь?  Когда  я  прошлой ночью
Ворота   кладбища   без   страха
Пересек,   заметил   человека  -
Копался   он  в  земле.   Старик
Иеремия  был  то, он могильщиком
Работал, и  давно  уж  сам одной
Ногою  был  в  могиле, с моей же
Помощью  мы  попадем в другие...
Я  поверить  не  могу:  меня  он
Оказался  не  сильнее...  Ха-ха,
Ходила  Мэри  Хукер  в  церковь,
Прося  благословением  наполнить
Ей  карман, а  Джеси  Белл  душа
Покоится в аду... Никто ни знать
Не должен,ни сказать... И только
Головы   таращат  на  меня  свои
Пустые мертвые глаза. Хотя никто
И  не  прийдет  сюда  и не уйдет
Отсюда, я  должен убедиться, что
Никто  не знает, где я. Особенно
ТОТ человек.  Я помню, и не могу
Избавиться от этих голосов...

             * * *
Шепот

"Ты  должен дочь ЕГО заполучить,
Запомни! Должен... Люси..."

             * * *
Я не чужой

Я наблюдал за Люси всю неделю, я
В  школе ее видел.  И расписание
Ее запомнил хорошо,теперь я знаю
Точно, когда  она  уходит... Ты,
Люси,  за  руку  меня  возьми, я
Объяснить тебе хочу:я не чужой,я
Друг, и к Папе заберу тебя домой
Я...  позже.   Глаза  прекрасные
Твои  и волосы как шелк, тебе не
Больше  лет,  я думаю, семи. Так
Прав   я, или  нет?   Я  вправду
Беспокоюсь  о  тебе, ведь  ты же
Дочь ЕГО,единая,и я предполагаю,
Обижена была.  А я ведь никогда,
Вовек  не смог бы причинить тебе
Вреда. И кому какое дело,если ты
Пойдешь  со мной сейчас!  Давай,
Малютка,не робей,пойдем со мной,
Настал  тот  час.  Есть  куклы у
Меня  там, на стене, я сделал их
Своими.   И  поиграться  с  ними
Можешь  ты, пока не заберет тебя
Твой  Папа.  И я, и ты, мы скоро
Будем   дома,  тогда  мы  сможем
Поиграть, повеселиться вместе...
Вот  мы  и  пришли  на кладбище,
Домой...

             * * *
Копание могил

Ты, Люси, оставайся здесь,могила
Теплая еще. И в куклы поиграться
Можешь - куклы на стене.  Теперь
Я уж не тот,каким бы должен быть
С  тех  пор, как ОН сгноил меня.
Оставил половину рассудка своего
Я   позади,  в  том  сумасшедшем
Месте.  И вот ведь в чем вопрос:
Безумен я,иль нет?  И правда ли,
Что  я  виновен? НЕТ! То правда,
Что  они сказали, малютка, ты не
Плачь,взгляни-ка на меня! Уйду я
В   ночь,   и   ты   не   можешь
Последовать  за  мной...  Я буду
Твоим несчастьем, стану адом для
Тебя.  Я печаль тебе найду,всего
Тебе хорошего в АДУ!  Могилы рою
Я,смертельных семь гробов,их рою
Под безумной я луной. Мак-Кензи,
Как ты мог подумать, что позабыл
Я про тебя? Могилы все готовы...
Я  ловок,  и  весьма...  Уж семь
Надгробий вместе сказали дружно:
"Люси навсегда!"


             * * *
Встретишь меня в полночь

Вчера,когда закончил последнюю я
Из семи могил,отправился позвать
Мак-Кензи, разбудил  его  я ночи
Посреди.  Спросонья он узнать не
Мог  меня...  СЮРПРИЗ!  О, месть
Мила,вставай,проснись,Мак-Кензи,
Знал, ведь  ты, что жив я до сих
Пор.   Сказать   тебе  я  должен
Кое-что,поскольку Люси ты отец и
Мэр   в   забытом   богом   этом
Городишке. И к тому же,унизил ты
Меня.  Такой  больной  и  слабый
Человечек, меня слабее много ты.
Так вот что я скажу:ты встретишь
Меня  в  полночь  возле кладбища
Ворот.   Ты   встретишь  меня  в
Полночь,  а   иначе - Люси  твоя
Умрет!  О,месть  мила! Я знаю,ты
Согласен.  Ты  можешь помешанным
Меня  назвать, но  никогда  я не
Врал  тебе, работал на тебя. Ты,
Старая развратная свинья, тебя с
Поличным поймал одною ночью, но,
Конечно, поверили тебе все, а не
Мне. Но ближе к делу! Мак-Кензи,
Слышал  ты  меня?  Люси  пока  в
Порядке   -  спит  она  в  своем
Гробу.  Спит,  и дождаться уж не
Может   увидеть   морду  мерзкую
Твою опять.

             * * *
Спи спокойно, малышка

Пора  в  кровать  ложиться,Люси,
Отдых  тебе  нужен.  Ложись же в
Гроб свой, да и спи спокойно.  Я
Разбужу  тебя, когда  твой  Папа
Будет здесь.  Нет,нет,не надо,ты
Не  плачь!  Все глубже, глубже в
Землю  ты  опускаешься,  уходишь
Вниз... да, ВНИЗ!  Не бойся, спи
Спокойно  под землей, там бегать
Уж нельзя. Там черви... черви...
Кто  здесь?  Папа,  ты?  А возле
Кладбища   ограды   я  жду  чтоб
Показать  Люси  отцу.  Колотится
Так  сильно что-то в голове, как
Будто  до  сих  пор  ее  я слышу
Визг.  О, Люси, я ведь делаю все
Это для тебя,и я не собирался,не
Хотел,  но  ты  должна  спокойно
Спать...  Ага,пришел ты наконец?
Да,  Люси,  это  твой  отец.  Ты
Покажи  мне  свое  сердце, сукин
Сын, увидеть  дай  свое  лицо! Я
Вижу  как малышка плачет, вижу -
Ты  старался, но остановить не в
Силах  страх.  И  вот что я тебе
Скажу:  желаешь  если ты увидеть
Люси  свою  когда-нибудь еще, то
Лучше бы поменьше прекословить,а
Делать  то,что я скажу. Так вот,
Бесценный   мистер   Мэр,  добро
Пожаловать  в мой скромный гроб.
Входи  вовнутрь, ты знаешь ведь,
Что должен...

             * * *
Папа

О,  Папа,  мне так одиноко... О,
Папа,  приди  же домой! Скучаю я
Так  по  тебе  -  что мне делать
Теперь?   Ты   так  не  меня  не
Смотри,не делал я этого,нет. ОН,
Сделал, да  это  был  ОН.   А  я
Никогда, никогда бы не смог,меня
Даже не было там.  Скажи же, что
Делать мне...  Папа,не надо!  Ты
Снова уходишь,вернись... Ну вот,
Ты  пришел наконец, Мак-Кензи, я
Ждал тебя,сядь!  Трусливый тупой
Сын овцы,что мне делать с тобой?

             * * *
Воскрешение или обман

В  пустой  и  темный  этот  гроб
Приходит  свет  лишь иногда. Так
Крошечно  мое  окно, но  все ж я
Вижу  лунный  свет,  он стелется
Вокруг.   Вниз, на  колени, если
Будет  так  тебе  угодно, пока я
Завяжу тебе глаза.  Сыграем мы с
Тобой в одну игру.  Я назову ее,
Пожалуй...    воскрешенье    иль
Обман.  Итак,  сыграем в прятки!
Следуй  же  за мною в ночь,туда,
Где  солнца  нет, но яркая луна.
Теперьпослушай:здесь есть семь
Могил, в одной из них спит Люси.
И  тебе решать,в какой.  Вот это
Будет либо воскрешенье,либо нет!
Но   разрешить   тебе   могу   я
Ошибиться  раза...  два.   А   в
Третий  раз  ты должен отгадать!
Кстати, ты лучше начинай копать,
Пока  мы здесь болтаем,она могла
Уж умереть.  Поторопись, пока  в
Земле   не  начали  банкет  свой
Черви! Как оно тебе - откапывать
Того,кого ты любишь?  О-о-о,нет,
Нет, опять ошибся ты,не Люси это
Вовсе.  Ты  действуешь  вслепую,
Трус,  мне   кажется   уже   что
Собственную   роешь  ты  могилу.
Да, Люси спит в какой-то из семи
Могил  и  у  тебе один лишь шанс
Остался  дочь свою спасти.  Луна
Над небе светит,за нами наблюдая
С  высоты, могилы  лунным светом
Заливая. Рой,Мак-Кензи,пока твой
Разум затуманю я...  Один удар в
Затылок  -  и  готово!  Лицом  в
Могилу  Люси  он  упал.  Да,Люси
Спит  в  какой-то из семи могил.
Ее  отец  выигрывал, но побеждаю
Все же я.  Я затащил его назад,в
Могилу, затянул его я вниз...

             * * *
Из могилы

Смотю  ему  я  глубоко в глаза и
Вижу только темноту,его я должен
Одолеть, идти я должен,из могилы
Встать.   Идем,  мой  друг, сюда
Опять,   поглубже  в  искаженный
Разум   мой,  мне  кажется,  что
Потерял его я снова.  Ля-ля-ля,я
Откопаю  Люси  и вытащу ее сюда,
Наружу.  Люси, это я, не бойся,я
Вытащу  тебя сейчас и сможешь ты
Дышать.   Ты   спать  не  можешь
Вечно, дорогая,иди же к папочке,
Иди!  Ля-ля, скажи  мне, что  ты
Видишь?   Скажи  как  чувствуешь
Себя, когда пою тебе я, Люси?

             * * *
Я

Назад,  в  могилу;  Люси на полу
Сидит,а я стою в дверях свободы.
В  тех  дверях,что  окончательно
Закрыл.   А  так  как  ощущаю  в
Сознании  своем я чей-то взгляд,
Мне   кажется,что  солнце  уж
Зашло...  но  нет!  Остались  мы
Вдвоем  с тобой,Мак-Кензи,только
Ты  и  я.  Лежишь ты на холодном
Каменном  полуи  руки связаны
Твои.  Никто  не поспешит помочь
Беспомощному   господину   Мэру.
Это   заседание   суда,  тебя  я
Обвиняю  в  оскорблении ребенка.
Я  - единственный судья,а заодно
Присяжные  и  адвокат,  скажи же
Мне,  что  делать?  Как это быть
Должно: "Скажимне,ты виновен,
Или   же...  ВИНОВЕН!!!"  Можешь
Убежать,но  там темно,там солнца
Нет  и  только  тьма вокруг... А
Я  же  от лица присяжных и судьи
Тебя  виновным признаю и значит,
Осуждаю на медленную смерть...

             * * *
Люси навеки

Все позади, скажи же мне,малютка
Люси,  только  слово  -  и все я
Завершу.  Как  только первый луч
Рассвета придет, он будет на его
Пути, нет больше Папы, говорю я.
Ты  только  мне скажи - исчезнет
Он   навеки.   Я  чувствую,  что
Солнце скоро будет здесь, отойди
От той веревки, Люси,что делаешь
Ты  там?  Но  поздно,  вижу  я -
Приходит  мой  конец.  Стекло  с
Разбитого  окна  так  высоко над
Нами  на шею прямо падает мою. И
С  первым  же  лучом  рассвета я
Остаюсь  без  головы. И с первым
Же  лучом  рассвета, боже мой, я
Мертв!    Душа   моя   из   тела
Переселилась  в  голову  теперь.
Наверное, был бы я испуган, если
Б  не  был  уже мертв. Но сердце
Черное мое сказало мне, что всем
На  это  наплевать.  Что делаешь
Ты, Люси?  Зачем освобождаешь ты
Его, не  надо!Послушай голову
Мою,  ты  слышишь  что я говорю?
Так  странен вид отсюда, с пола.
Пол  холодный  тяжел,  когда  ты
Словно  мяч.  Как  выиграть  мог
Мэр,  как  мог  я стать одним из
НИХ? Теперь я просто голова, что
На  полу лежит. Уж тело мое там,
А  я  вот здесь лежу. Вернись ко
Мне,  о  Люси! Не можешь бросить
Так   ты   здесь  меня.  Твои  я
Слышу  маленькие ножки - идут ко
Мне  они.  Такподними  же  ты
Голову   мою,   возьми  с  собой
Домой, но Папе ничего не говори.
Голову  мою  она берет и ложит в
Свой   портфель.  Люси навеки, я
Буду с Люси навеки, Люси навеки,
Я буду с Люси навеки...
THE END


   Что ж, на этом  заканчивается
рассказ, но не заканчивается на-
ша рубрика.  Я надеюсь, что если
вы дочитали до этого места, то я
все-таки не зря старался. Но мне
хотелось бы услышать  выше  соб-
ственное мнение по поводу прочи-
танного, поэтому пишите к нам  в
редакцию - мы с интересом прочи-
таем все ваши отзывы и пожелания
не только о новом разделе, но  и
о журнале в целом. И не забывай-
те, что самое  главное для нас -
общение с читателями, именно для
этого и выпускается наш  журнал.
Если вам не понравилась эта руб-
рика - мы ее  уберем  (поскольку
она пока что является экспериме-
нтальной), а если понравилась  -
напишите  о  том,  тексты  каких
групп вы хотели  бы  увидеть  на
страницах
"МЕЛОМАНИИ"
и если это
возможно,мы обязательно их опуб-
ликуем. Так что мы ждем отзывов,
а на этот раз я прощаюсь с вами,
но надеюсь, что ненадолго...

________________________________