Marazm 15 - Маразм - кто на самом деле делал игру Mortal Kombat.
Хаюшки! Этот номерок, что называется Рет-
ро. Когда то давно я выпустил первый номер
газеты Fullishness - нерегулярная глупость
Минских модемных изданий. Но перед тем как
дать его огласке, дал почитать Сене. Тот в
свою очередь дал Бороде, и оба  сошлись на
том, что вещь серьезная и за нее можно се-
рьезно схлопотать по ушам :-). Вообщем они
меня отговорили. Недавно этот номер  попал
снова в мои  руки. Оборжался! И понял, что
ТАКОЕ не должно  исчезнуть. Тем более, что
люди, о которых тут идет речь, давно свал-
лили, да и покрылось  все это уже  толстым
слоем пыли. Хотя не исключено, что найдут-
ся дураки, которые вспомнят старые обиды.

 В любом случае, это просто здоровый смех.
                                   
                                Werewolves

──────────────────────────────────────────
 Well, well... Вы думали что я вам это так
просто, шуточки шучу ??? Ха! Нет, вы  дей-
ствительно видите первый выпуск обзора ва-
ших опечаток, забавных  оборотов  и прочих
перлов. Я не  ставлю  своей  целью осмеять
кого-то конкретно, мне абсолютно всеравно,
кто  попадет  на страницы этой  газеты, но
если по прочтению у вас возникнет  желание
меня побить (как Borod'у  за  bbsTOP (зря,
хотя  иногда  он  действительно  перегибал
палку)), то  должен  вас огорчить  у нас в
стране Демократия и бить за ПРАВДУ: СТРОГО
ЗАПРЕЩЕНО! Но  если  вы  будете  настолько
глупы, чтобы обижаться - я всегда  к вашим
услугам !

                     - Где ваша совесть ?
     Part one        - Ой, не трогайте ее,
                     она у меня в зазорах!

 Как вы думаете, кто займет первое место в
моем маленьком обзоре ? ДА! Без всяких со-
мнений это Energy и его лидер S.S. (кстати
забавное сокращение, вы  не находите ?). И
в жертву первому месту принесен шестой но-
мер. Идем по порядку: "Грязное белье"...

 "... не посоветовавшись  с нами, даже  не
ИСПРОСИВ разрешения, редакция  газеты Move
без ЗАЗОРА СОВЕСТИ вставила чужую работу в
свое издание..."

 -: Ну, как вам ИСПРОСИВ ? Забавный оборот
слова, неправда-ли? Но это еще понять мож-
но, а вот ЗАЗОР СОВЕСТИ претендует  на бо-
лее серьезную оценку:

 Цепляясь за зазоры своей  совести, казна-
чей, морщась  воровал  из  государственной
казны. Он ненавидел свою совесть именно из
за этих зазоров. Как бы стыдно ему небыло,
всегда в совести  находился  один, но чаще
всего четырнадцать зазоров, за которые ему
приходилось  цепляться, дабы  выбраться из
пучины  своей стыдливой  совести и со спо-
койной душей заниматься воровством...

 У кого интересно Сережа увидел этот самый
ЗАЗОР? Совесть из зазоров не состоит, либо
она есть,либо ее нет. Ну да ладно, уцепив-
шись за зазор  своей совести (может дейст-
вительно удержусь ?), читаю дальше:

 "... вы очень больно ранили нас  и подло-
жили (─: странно что не наложили!) нам бо-
льшую свинью ..."

 ─: Вот блин,какой эпитет! Ну в пору в ро-
ман вставлять:

 - Государь, нашу страну больно ранили!
 - Куда попали ?
 - Затрудняюсь ответить, но больно!
 - Ну что же, назначим лечение  налогами и
все пройдет!
 - Нет, Государь, при этом под ворота под-
ложили БААААЛЬШУЮ такую СВИНЬЮ!
 - Это хуже... Каковы размеры Свиньи ?
 - Незнаю, но по слуха очень большая.
 - Тогда так: К раненому  месту  приложить
подорожник (еще гемороя нам не хватало), а
свинью поймать, зарезать, уши на холодник,
остальное народу...

 Но и это тоже, не самое прикольное! Смот-
рим дальше, как Сережа  разоблачает Alex'а
за уход его  из Move (собственно, чего это
так его затронуло ?) и следим за ходом его
умопомрачительной мысли:

 "... теперь Я ПОНИМАЮ, ПОЧЕМУ ОТ ВАС УШЕЛ
КОДЕР (Alex Nikiforov)..."

 -: Чуть ниже:

 "... никогда бы не подумал, что Alex спо-
собен на предательство... ..после этого он
ПРОСТО УПАЛ (-: Бедный Alex) в моих глазах
(-: Тут явная  опечатка, надо  читать: "на
моих глазах" т.е. Сережа был очевидцем па-
дения) и теперь  я его  не уважаю так, как
уважал раньше ...

 -: ...продолжительный, гомерический хохот
в зале суда.. Мда уж, эка ты Сережа завер-
нул! Ладно,попытаюсь тебя просветить. Ува-
жение, так же,как и ЗАЗОР в совести,не бы-
вает маленьким или большим:

 - П-петя, т-ты меня уважаешь ?
 - Уважаю...
 - Тогда пей!
 - Не буду...
 - Петя! Ну ты меня уважаешь ?
 - Д-да, но пить не буду!
 - Значит не уважаешь!

 Этот маленький  диалог, надеюсь, тебе дал
представление о том, что такое уважение. А
вот с Alex'ом не ясно. Изначально ты понял
почему Alex ушел, и тут же  он вдруг  упал
(подняв  клубы пыли ;)) в  твоих глазах. В
логике тебе не откажешь!
 Бредем (бредим) дальше. MORTAL KOMBAT:

 "... сейчас, когда в КАЖДОЙ СЕМЬЕ имеется
MORTAL KOMBAT,можно поговорить об этой за-
мечательной игрушке... "

 -: Вот оно! Не смотря  на угрозы Joker'а,
все СЕМЬИ в Минске таки поимели  эту игру.
Даже те, которые  понятия не  имеют о том,
что такое Spectrum. Но всеравно благодарны
и с большим удовольствием говорят  об этой
замечательной ИГРУШКЕ!

 "... смертельная битва была сделана двумя
кодерами из  CODE BUSTERS: DEN'ом и SLY'ем
..."

 -: Вооов! Какое замечательное заявление !
Оказывается игру делали CODE BUSTERS'ы. Не
слышал это Joker... Интересно, а  как быть
с маленькой надписью внизу заставки: "Pre-
sented by Den&Sly From AWS/Mafia" ? Наско-
лько  известно, Code Busters написали  для
игры только крутую защиту, но никак не са-
му игру!
 Такие заявления, Сережа, нужно проверять,
а то кто их знает, парни крутые:

 - Кому MK? MK! Свежее, продукция Коде Ба-
стерс! Налетай  не ленись! Всего  по  пять
баксов за диск ! - писклявый голос продав-
ца всех раздражал, но лоховатые  юзеры ло-
мились к лотку: CODE BUSTERS ведь!
 Возле лотка, обдав грязными брызгами, ло-
ховатых юзеров, которые  купились  на  эти
слова, остановился рафик с гордой надписью
на заду: "MAFIA". Из  машины  вышли крутые
парни в пиджаках и темных очках (остальное
в спешке забыли в Харькове) и не говоря ни
слова (властным взглядом) попросили  пока-
зать права на распространение.
 - А... это... ну ребята, ну не надо...ой!
Нет ! Опять в за.... нееет...
 Крутые парни молча, на глазах  у изумлен-
ных лоховатых юзеров, по  очереди  поимели
незадачливого продавца, не забыв  накосты-
лять за CODE BUSTERS...

 Вот так вот, оно в жизни может быть! Ну и
заглянем напоследок в Price List:

 "... газете постоянно требуются редакторы
любых разделов..."

 -: Мне  понравилось! Зачем  тебе, Сережа,
так много редакторов ? Редактор должен бы-
ть один! Вот как ты - глупо, но со вкусом!

 Ладно оставим Energy&Sturm'а пока в покое
и перейдем к второму разделу... Вернее ме-
сту (ну прямо top какой-то) и  тут лидером
стал... Ха! Lprint#10. Ой забавная газетка
а перлов тут наклепали Wooow!

                        - Куда бежишь ?
  Part two              - Ой не спрашивай,
                        зачатки наступают!

 Итак, смотрим с самого начала:
 "...вот, в юбилейном номере СОЕДЕНИЛИСЬ В
ОДНОМ ЛИЦЕ - новый  кодер и новый редактор
..."

 -: Соеденились - понятно,но как-же это вы
так оба умудрились, да еще в одном лице :

 - Государь,у нас проблема. Евнух и Пастух
объединились в одно лицо.
 - Да ну! Как же это так ?
 - Сам не пойму. Глянешь сзади - Пастух, а
спереди - Евнух, при этом без мыла лезет в
жопу.
 - А вернуть не получится ?
 - Пробовали. Перетрахивает гад...

 Вот какие пироги  печь приходится. Читаем
дальше:

"...Грустно что ни один человек кроме Bro-
m'а не потрудился  врубить  свой  МОМЕД, и
прислать радостную мессагу..."

 -: Мало того, что врубить, так еще и МОМ-
ЕД! Наверное это была шутка, но какая! Ли-
чно у меня сразу ассоциация с мопедом:

 Brom долго заводил свой  мопед, но какой-
то пакостник залил в бензобак ослиную мочу
и старый драндулет кряхтя и пукая  выдавал
на спидометр: "МОПЕД  NOT  PRESENT: RETRY,
ABORT, IGNORE ?"...
 Сделав Мопеду Аборт, читаем перлы от Ива-
на:

"...На ЭТОМ я бы хотел спросить у всех лю-
дей у кого есть SPECCY - разве это уже тот
компьютер..."

 -: НА ЭТОМ не спрашивают, НА ЭТОМ - стоят
(из серии "Штирлиц стоял на своем" :)).

 А с этой опечатки я просто ушел:

...Уже ПОГОВАРИВАОТ о ПОДКЛОЗЕНИИ даже ви-
деопроцессора...

 -: Честно, даже руки  от смеха  трясутся.
Мало того, что  поговариваОт, так  еще и о
ПОДКЛОЗЕНИИ ! Слово-то какое! Ща разгоню:

 - Алле, сантехник ?
 - Угу.
 - У меня под унитазом капает.
 - Подклозение, три рубля.
 - Извините, что ?
 - Ох, ну и народ, все  объяснять надо: Мы
выполняем три вида работ: ПОДКЛОЗЕНИЕ, т.е
работа и ремонт ПОД КЛОЗЕТОМ, НАДКЛОЗЕНИЕ,
т.е. смена смывного бачка и ВКЛОЗЕНИЕ, как
уже наверно понятно, прочистка  засоров. У
вас капает под клозетом ?
 - Да...
 - Значит подклозение, три рубля!

 А представляете, если выполнить еще и по-
дклозение ВИДЕОПРОЦЕССОРА (с прямой  тран-
сляцией по местному телевидению)...
 Ой умора... Ну а дальше Иван совсем разо-
шелся:

 "... боюсь, что SPECCY может превратиться
в подобие IBM, ЗАЧАТКИ этого УЖЕ ИДУТ..."

 -: Парни, сваливайте все быстро на другие
платформы, к нам УЖЕ идут страшные ЗАЧАТКИ
и никому пощады от них  НЕ БУДЕТ. Так ЗАЧ-
НУТ,что ни  в каком роддоме не разродитесь
потом!
 Подержавшись за начинающие болеть от сме-
ха бока (может уже схватки начались ?) ржу
дальше:

"... в соответствии с этим ГЛУШИТСЯ качес-
тво игр и звукового сопровождения... "

 -: Ваня, ну нельзя же так... Русский учи-
ть надо...

 - Государь, это снова я...
 - Опять проблема ?
 - Увы да. Как ни стараемся, глушится весь
урожай ботвы.
 - Кем ?
 - Скот !
 - Зарезать!
 - Жрать будет нечего!
 - А как глушат ?
 - Мычат.
 - Скоты...
 - Я о том-же...

 Уфф. Слезы навернулись... Так, глоток пи-
ва, и читаем бред Spectre:

 "... надеюсь, что Body перестанет в даль-
нейшем печатать слухи и выберет своей спе-
циализацией  область  приколов, анекдотов,
конкурсов и ДР. недавно освобожденную Ene-
rgy ..."

 -: Во завернул! Одно предложение, а стеба
целая куча (кстати довольно зловонная):

 - Ну-с, на чем будем сегодня  специализи-
роваться ?
 - Ну незнаю, может покурим ?
 - Курили только что.
 - Не берет. Трава откуда ?
 - Бомбей.
 - Странно, не берет...
 - Может по ДР. пройдемся ?
 - Давай, заряжай.
 - О черт...
 - Что такое ?
 - Energy весь Беломор скурило...
 - Гады, а говорили, что область освободи-
ли.
 - Может прямо корабликом ?
 - ДР. так не курят...
 - Боишся ?
 - Energy опять анекдоты будут печатать...
 - А мы обгоним и перегоним !
 - Тогда добавь карамели, первач будет за-
бойный.
 - Отравимся...
 - Попробуем сначала на кошках...
 - Значит на Spectre, он нам этот ДР. под-
сунул.
 - Согласен, ты гони, а я буду разгонять!
 - Без проблем, уж теперь точно проймет!

 Пожалуй Lprint свое получил, наржался я с
него, вы надеюсь тоже. Ладно, поехали ниже
прямиком на третье место. Сегодня  его за-
нимает Move #8 и  просто  офигительный  по
оборотам и смыслу "Проект Устава". Все по-
нятно, Arny хотел сделать все по правилам,
но то, что получилось...

                    - Вы мне должны деньги
    Part three      - Извините, но это уже
                    по моему усмотрению...

" ...Долнительное ОГРАНИЧЕНИЕ  НА ЯЗЫК КА-
САЕТСЯ  использования  нецензурных выраже-
ний. Они разрешены  только в  ЛИЧНОЙ пере-
писке..."

 -: Вы только вчитайтесь в эти строки, ка-
кой оборот, ОГРАНИЧЕНИЕ НА ЯЗЫК. Мало  нам
парни нашей ограничености... Да, но это не
все! Это, оказывается, еще и  КАСАЕТСЯ не-
цензурных выражений ! Вот оно, теперь пря-
миком я уже послать никого не смогу:

 - Государь, я вам еще не надоел ?
 - Немного...
 - Народ, по поводу вашего последнего ука-
за "ОГРАНИЧЕНИЕ НА ЯЗЫК" бунтует!
 - А собственно в чем дело ?
 - Не хотят. Говорят, как же это, материт-
ся теперь можно только наушко ?
 - А послать их нельзя ?
 - Можно, но только в личной беседе или по
почте каждому конфиденциально.
 - Вот блин...
 - Не говорите!

 "... ко всем почтовым файлам (ЕСЛИ ЭТО НЕ
ПРИВОДИТ К ИХ УДЛИНЕНИЮ) могут применяться
архиваторы ..."

 -: Ай, ну просто конфетка, а не предложе-
ние. Юзер будет настолько туп, что  вместо
18 секторов запакует их на 32.Но самое ин-
тересное, как ?! Как он это умудрится сде-
лать? Что это за архиватор такой изобрели,
который вместо ужатия информации, будет ее
наоборот увеличивать ? Мне еще  ни разу не
удавалось получить такие результаты! Буду,
обязательно  теперь буду  пробовать, вдруг
получится сделать такой трюк!

 "... SysOp (ПО СВОЕМУ  усмотрению) ДОЛЖЕН
быть связан с остальной системой ..."

 -: Ой, ну эти сноски в скобках, меня умо-
рят. Тут в пору ЗАЗОР СОВЕСТИ. Как же так?
ПО СВОЕМУ усмотрению  и ДОЛЖЕН ??? Это как
черное и белое, либо  ДОЛЖЕН, либо ПО СВО-
ЕМУ усмотрению. Но  оборот  очень нужный !
В армию и только для прапорщиков такую ло-
гику (От меня, до следующего столба).

"... Sysop должен корректировать свой гра-
фик и ПЕРЕДАВАТЬ. "

 -: Вот тут я чего-то не допонял.Куда, ко-
му и что SysOp должен передавать ? Вероят-
но речь идет об азбуке морзе ?

 "... абонент должен СВЯЗАТЬСЯ ГОЛОСОМ..."
  
 -: Это выражение меня уже  давно прикалы-
вает. Хочется  всегда  спросить: А можно я
свяжусь узлом ?
    
"...SysOp НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА КОН-
ФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ПЕРЕПИСКИ, если  пользова-
тель сообщил  свой пароль  доступа к своим
почтовым файлам КОУ-либо ..."
      
 -: Забавное заявление... бедный Юзер все-
равно  останется  ВЕРБЛЮДОМ, даже  если он
этот пароль не сообщал этому страшному ки-
тайцу "КОУ-либо":
        
 - Итак, вы можете дать показания, но дол-
жен вас предупредить, что мы  не несем от-
ветственности, потом за вашу безопасность.
 - Ой, а как же так ?
 - Нет никакой гарантии, что вы больше ни-
кому этого не говорили.
 - Но я не говорил...
 - А вы расскажите, а потом узнаем...
          
"... В исключительных  случаях, если адрес
неизвестен, ПОДАТЕЛЕМ ПРОСТАВЛЯЕТСЯ ..."
            
 -: Ой, вот и до взяток дошли ! Я беру пи-
вом, ПРОСТАВЛЯЙТЕ - сообщу адреса всех!

 А теперь ну просто уморный кусок текста:
             
                  ...
               
    КОНФЛИКТНЫЕ СИТУАЦИИ И ИХ РЕШЕНИЕ
     В дальнейшем будет пересмотрено
           и отредактировано
                 
(-: Почему бы этого не сделать сразу ???)
                   
 Невозможность передачи почтового файла.
                     
(-: Или говоря научным языком: СЕТЕВАЯ ИМ-
ПОТЕНЦИЯ)
                       
 Если при оформлении имени почтового файла
или заголавка в ТЕКСОВОМ файле...
                         
(-: Забавно, утеряна  одна  буква, а какое
слово получилось! Предлагаю отныне тексто-
вые файлы  именовать ТЕКСОВЫМи - вроде се-
тевого слэнга, а ?!)
                           
 - попытка связи с BBS в нерабочее для нее
время;
                             
(-: Забавно, но такое бывает)
                               
Отправка корреспонденции заведомо несущес-
твующим адресатам с целью перегрузки сети;
                                 
(-: Ну а вот здесь  вы загнули. Даже самый
злобный юзер не сделает  этого  по причине
того, что за это ему придется потом  выло-
жить кругленькую сумму за телефонные услу-
ги)
                                   
 - соединение с сервером в хулиганских це-
лях;
                                     
 (-: Опять прикол ! Ну каким образом можно
заниматься  хулиганством  в CDOS'е ? Разве
что disk kill закинуть...)
     
 - использование  нецензурных  выражений в
файлах внешнего и общего назначения.
       
(-: Ой, ну прямо устав пионеров 1962 года)
         
 - поведение, идущее  вразрез  с принятыми
большинством моральными нормами.
           
(-: А это уже помоему из Уголовного Кодек-
са (который я чту). Надо понимать как рас-
питие спиртных напитков, тушение бычков об
монитор и засовывание их в щель дисковода,
опписывание блока питания (сам же и попла-
тишся - 220v) и  появление  на серверах не
трезвых сообщений типа: А мы здеся пьем !)
             
 - периодическое использование нецензурных
выражений в файлах внешнего  и общего наз-
начения.
               
(-: Arny, откуда ты это скатал ?! Уж боль-
но напоминает УК, может  еще  и срок будем
назначать (от трех до пяти) ?)
                 
           Меры пресечения.
                   
(-: Заранее покрываюсь испариной...)
                     
 - При обсуждении и разборе случаев некор-
ректного поведения предвзятое и унизитель-
ное отношение к нарушителям не допускается
                       
(-: Ура! Давайте будем собирать собрания и
клеить разборки:
                         
 - Урод, да я тебя. - SysOp  замахнулся на
User'а стулом.
 - Пока не бьем ! - Главный вырвал стул из
рук SysOp'а, - мы  только  обсуждаем, а уж
потом...
                           
 Вообщем на этом все. Надеюсь вы не сильно
на меня обиделись, за мой стеб. Если у вас
возникнут ко мне вопросы  или предложения,
пожалуйста пишите письма (или СВЯЖИТЕСЬ со
мной ГОЛОСОМ ;)). Всем удачи, надеюсь  еще
увидимся (если  Arny  не  загребет  меня в
опорку для разборок, или S.S. не  применит
на мне свой черный пояс ;)).
                             
                              25 Jule 1997