Gorodok 06 - Проза - приключение металлиста.
ПРИКЛЮЧЕНИЯ МЕТАЛЛИСТА.


written by
 Милёхин Игорь


    Привет,  чуваки,  расскажу-ка  я  вам  об  одном
случае.   ...Я   тащусь  от  металла,  у  меня  куча
песняков, кассет, классный маг. Но весь кайф портили
соседи.   Когда   я   начинал   отрываться,   соседи
бунтовали,  стучали  в  стены, двери, окна, кричали,
били  по трубам. Рядом поселилась какая-то старушка,
с которой у меня началась дуэль.
    Возвращаюсь   я   как-то   с   грудой  кассет  и
предвкушаю  новую  ночную  вакханалию. Стены в нашем
доме  тонкие,  так  что  слышно  даже,  если  кто-то
разговаривает тихонько.
    Тут  я не поверил своим ушам - из-за стенки явно
послышался  Моцарт!(?) Непорядок, - решил я, вставил
"Металлику"  в  маг и включил его на всю катушку. На
весь дом загрохотали душераздирающие звуки. Бабулька
не   сдалась.  Неожиданно  её  патефон  изверг  свои
симфонии  с  такой громкостью, что задрожали стёкла.
Не  желая быть опозоренным, я вытащил из-под кровати
громадный  и  очень  мощный  усилитель. Даавноо я не
пользовался им - не такой же я садист.
    Но  бабуся меня достала. Я решил, что самому мне
страдать незачем и нацепил на уши громадные мохнатые
наушники.   Такой   громогласный   саунд   не  могли
приглушить  даже такие наушники, как у меня. Колонки
начали подпрыгивать. И вдруг всё разом стихло, погас
свет.  Кто-то  отрубил  электрику.  Настала гробовая
тишина, но ненадолго. Бабулька, видимо, основательно
решила   мне   насолить.   Из-за  стенки  послышался
старческий    злорадный    смех   и   Моцарт   нанёс
сокрушительный  удар  по  моим  ушам.  Наверняка  её
шарманка   питалась   от  акамулятора.  Я  решил  не
отставать.  С  трудом,  пыхтя, я втащил на 9-ый этаж
огромный акамулятор от комбайна.
    Эти ужасные симфонии сводили меня с ума, я начал
нервничать, у меня затряслись руки. Дрожащими руками
я,   запутываясь   в   проводах,   начал  скручивать
контакты.   Конечно  же  я  всё  напутал.  Вдруг  из
усилителя  появился лёгкий дымок. Тут же такой дымок
появился  и  из  мага.  В  комнате  запахло горелым.
Колонки неожиданно рявкнули и погасли.
    Я был убит, растоптан, уничтожен, раздавлен. Эта
ночь  была самой страшной в моей жизни. Я был досыта
накормлен  собачьим вальсом. Мне казалось, что я сам
скоро   загавкаю  и  завою.  В  пять  утра  бабулька
пощадила меня и я заснул тяжёлым сном.....
      
────────────────────────────────────────────────────────────────