Murzilka 07 - Хроники - Зе послание.
В  1929  году  на волне 75 метров была
поймана  необычная радиопередача. Некто,
назвавшийся   НИКОМО  и  представившийся
посланником инопланетной цивилизации, на
разных языках по два часа читал нижесле-
дующий   меморандум,  называемый  сейчас
Посланием  КОН.  Передача  велась  всего
один  день. Об этом частично упоминалось
в  книге  Брэда Стайгера "Встречи с чуж-
дым"  /1977/ и передаче советского теле-
видения  "НЛО:  необъявленный  видит"  в
199О году.                              
                                        
  Интересно,  что подобная ситуация пов-
торилась   27   ноября   1977  года юго-
западнее  Лондона.  На территории, пред-
ставляющей  собой круг диаметром 12О ки-
лометров,  произошло нарушение телевеща-
ния.  Изображение  с  экранов исчезло, и
неизвестный  голос  сказал, что он пред-
ставитель   внеземной  цивилизации,  что
земная цивилизация идет по неверному пу-
ти,  землянам  необходимо уничтожить все
орудия  зла,  времени для этого осталось
очень  мало  и,  если люди не предпримут
необходимых  действий, им придется поки-
нуть  пределы  Галактики. Расследовавшие
это дело специалисты лондонского телеви-
дения утверждали, что, вообще говоря, не
представляют,  какие  шутники  могли  бы
оказаться  способными  его  реализовать.
Для  подобной акции требуется очень гро-
моздкая  и дорогостоящая аппаратура. Ин-
формация  об инциденте была передана ра-
диостанцией  "Голос Америки" и советским
радио  28  ноября  1977  года в вечерней
"Международной  панораме".  Указывалось,
что  в связи с ним представитель англий-
ской   полиции  заверил  слушателей, что
"инопланетянин"  скоро  предстанет перед
землянами  на  скамье подсудимых. Однако
эти заверения остались пустым звуком.   
                                        
****************************************
                                        
  К разумным жителям Земли, к расе, име-
нующей  себя  Человечеством,  обращается
Коалиционный отряд наблюдателей, в даль-
нейшем именующий себя КОН. Настоящее об-
ращение  КОН к землянам является третьим
по счету, контрольным.                  
                                        
  Первое  обращение  КОН передал в 19576
(OOS76) году до Рождества Христова жите-
лям  крупнейшего в то время на Земле го-
рода Апурадхапура.                      
                                        
  Второе сообщение КОН передал в 711 го-
ду  от  Рождества Христова жителям круп-
нейшего в то время на Американском мате-
рике города Ткаатцеткоатль.             
                                        
  Настоящее  обращение  КОН к землянам в
основном идентично первым двум по содер-
жанию,  составлено на основных из сегод-
няшних  языках Земли: китайском, англий-
ском, русском и испанском. Текст обраще-
ния откорректирован с учетом современно-
го  уровня  знаний и заблуждений жителей
Земли.  Целью обращения является предло-
жение  о  проведении в некотором будущем
переговоров  между представителями Чело-
вечества  и  представителями Коалиции на
предмет вступления Человечества в Коали-
цию.                                    
                                        
  Поскольку проведение переговоров будет
возможно только после выполнения Челове-
чеством  некоторых предварительных усло-
вий,  ниже приводятся эти условия, пред-
варяемые  для  правильного  их понимания
как краткими сведениями космогонического
характера,     так    и    сравнительной
характеристикой  образа мышления челове-
чества.                                 
                                        
                   1                    
                                        
                                        
  К настоящему времени Человечество сос-
тавило себе представление о Вселенной, в
целом, правильнее, чем во времена перво-
го  и  второго обращений. Действительно,
Земля не является плоской и не находится
в центре Вселенной,                     
                                        
  Действительно, Земля, как одна из пла-
нет,  обращается вокруг Солнца. Действи-
тельно,  Солнце  не  находится  в центре
Вселенной,  а  является  одной из звезд,
входящих в состав Галактики.            
                                        
  Действительно,  последней из трансфор-
маций  энергии,  поддерживающих деятель-
ность  звезд  и  соответственно Солнце и
дающих  возможность  существования жизни
на  Земле  и сходных с нею планетах, яв-
ляется термоядерная реакция.            
                                        
  Действительно, разумная раса землян не
является единственной во Вселенной.     
                                        
  В остальном большинство ваших космого-
нических догадок являются ошибочными.   
                                        
  Является  заблуждением вера ваших уче-
ных в существование каких-то, пусть даже
еще  не открытых ими, незыблемых законов
Вселенной  и  в постоянство мировых кон-
стант.  Так,  гравитационная  постоянная
заметно меняется и в пределах вашей Сол-
нечной  системы,  не  говоря уже о более
крупных  масштабах,  что  привело  к су-
щественным  ошибкам  в  определении вами
размеров  Галактики и расстояний до дру-
гих  галактик,  и вызвало появление оши-
бочных  теорий  замкнутой Вселенной, а в
этом  году  теории разбегающейся Вселен-
ной.                                    
                                        
  Ошибочно  и  представление  о всеобщей
трехмерности  пространства,  на  котором
прежде  всего базируются ваши космогони-
ческие  представления.  Мир  хаотичен, в
нем  нет ничего незыблемого, в том числе
и  мерности.  Мерность  пространства  во
Вселенной  колеблется, плавно меняется в
весьма широких пределах. Наилучшим усло-
вием для возникновения органической жиз-
ни  является мерность пространства, рав-
ная   Пи  -  (З,14159...).  Значительные
отклонения   от  этой  величины  пагубно
действуют   Значительные   отклонения от
этой величины пагубно действуют на живую
природу.  В  настоящее время окрестности
Солнечной    системы    имеют   мерность
+З,ООО17... и близость этого числа к це-
лому числу З ввела вас в заблуждение.   
                                        
  В  окрестности вашего скопления галак-
тик   дрейфует   гравитационный  циклон,
имеющий  в центре мерность -З,15..., ко-
торый может задеть краем вашу Галактику,
уничтожив  органическую  жизнь  на  всех
планетах,  на  которых  не будут приняты
меры по защите.                         
                                        
  В частности, это обстоятельство делает
необходимым  для  вас вступление Челове-
чества  в Коалицию в сжатые сроки, самое
позднее через б5ООО лет с момента подачи
настоящего  обращения  -  с 1929 года от
Рождества  Христова, с тем, чтобы Коали-
ция успела оказать Человечеству помощь в
подготовке к циклону.                   
                                        
  В  настоящее  время  в вашей Галактике
насчитывается около 22ОООО разумных рас,
уже  вступивших в Коалицию, и около 1ООО
разумных  рас,  рассматривающих вопрос о
вступлении, в том числе и вы.           
                                        
  КОН просит вас не воспринимать сообще-
ние о гравитационном циклоне, как попыт-
ку воздействия на ваш ответ.            
                                        
  Вы  ошибаетесь  в  решении  вопроса  о
происхождении  Солнечной системы и жизни
на  Земле. Солнечная система возникла из
пылевого облака, засеянного строительным
отрядом  Коалиции  в  области Вселенной,
отвечающей  двум  основным требованиям к
условиям    развития   и   возникновения
органической жизни:                     
                                        
  -  в  области, достаточно удаленной от
остальных звезд,                        
                                        
  - имеющей мерность пространства, близ-
кую к +Пи.                              
                                        
  Вы  ошибаетесь  в уподоблении разумной
расы  живому  индивидууму, представляя в
некотором будущем неизбежными одряхление
и  смерть  Человечества.  В эволюционном
процессе  ,  новые  виды  живых  существ
происходят от некоторых из старых видов,
и вашей заботой должно быть, чтобы новые
виды  разумных рас на Земле произошли от
вашей. Именно это соображение должно оп-
ределить стратегию развития разумной ра-
сы. Между тем, по наблюдениям КОН, Чело-
вечество  совершенно  не руководствуется
кую к +Пи.                              
                                        
  Вы  ошибаетесь  в уподоблении разумной
расы  живому  индивидууму, представляя в
некотором будущем неизбежными одряхление
и  смерть  Человечества.  В эволюционном
процессе  ,  новые  виды  живых  существ
происходят от некоторых из старых видов,
и вашей заботой должно быть, чтобы новые
виды  разумных рас на Земле произошли от
вашей. Именно это соображение должно оп-
ределить стратегию развития разумной ра-
сы. Между тем, по наблюдениям КОН, Чело-
вечество  совершенно  не руководствуется
такой  или  подобной ей стратегией, пре-
доставив свое развитие воле случая и на-
правляя  все свои усилия на удовлетворе-
ние кратковременных потребностей.       
                                        
  Не  следует думать, что ваши заблужде-
ния  являются  случайными,  преходящими.
Они  неизбежны и устойчивы в силу специ-
фики  вашего  мышления, краткому анализу
которого посвящается следующая глава.
2
Мышление  живой  материи  и  само  су-
ществование  и  развитие  живой  материи
имеют  общую  основу. И то, и другое яв-
ляется  противотечением энтропии. В мыш-
лении  это  противотечение  выражается в
поисках логичности. Вашему мышлению так-
же  свойственны поиски логичности, но на
этом  и кончается сходство вашего мышле-
ния  с  мышлением,  свойственным  подав-
ляющему большинству разумных рас, входя-
щих в Коалицию.                         
                                        
  Данное обстоятельство вынуждает многих
участников  КОН  сомневаться в правомер-
ности  обращения  к  вам, как к разумной
расе.  Основой вашей логики являются по-
нятия  <да>-<нет>, как якобы реально су-
ществующие  и  многократно проявляющиеся
при  ступенчатом анализе любого сложного
вопроса.  При этом число ступеней в ана-
лизе  конечно  и чаще всего весьма мало,
даже  когда  исследуется вами достаточно
серьезная проблема. Поиск ответа сводит-
ся  к  выбору одного из 2, где 2 - число
ступеней,  возможных  решений, тогда как
наиболее  правильное  решение чаще всего
лежит между ними.                       
                                        
  Вашим  математикам  будет понятна сле-
дующая аналогия: решение проблемы, появ-
ляющееся  после  решения частных опросов
типа <да>-<нет>, аналогично выбору одной
из  вершин  N-мерного  куба,  тогда  как
пространством возможных решений являются
в первом приближении все точки N-мерного
пространства.   Если   не  уточнять,  то
реальная  мерность  пространства решений
чаще  всего  определяется вами неверно и
очень редко является на самом деле цело-
численной.                              
                                        
  Наше  отношение  к  вам как к разумной
расе затрудняется и следующими соображе-
ниями.  Насколько мы можем судить, любой
научный  или  юридический  закон,  смысл
открытия или изобретения, сущность любой
важной  мысли  может  быть выражена вами
фразой,   содержащей  самое  большее 1ОО
слов  из словаря SOOOO слов, включающего
математические и другие условные обозна-
чения.   Общее  количество  всевозможных
фраз   из  такого  словаря  представляет
весьма скромную величину, равную SOOOO в
степени  1ОО.  Если  же  оставить только
фразы,      имеющие      лингвистическую
диагностическую  непротиворечивость,  то
их  число  сократится до SOOOO в степени
5О,5. Если теперь отбросить фразы, в ко-
торых слова грамматически правильно свя-
заны, но содержание их не имеет даже ви-
димости  смысла,  то число внешне осмыс-
ленных фраз сократится до SOOOO в степе-
ни  25.  Отсев ложных от истинных утвер-
ждений  составляет,  по самым завышенным
оценкам,  список  из  не  более З,9х1О в
степени  З7  утверждении,  которые могут
быть высказаны вами и соответствовали бы
реальности.                             
                                        
  Между  тем  нам известны представители
животного  мира  на  различных планетах,
способные дать не меньшее число разнооб-
разных безусловных реакций, вполне адек-
ватных  действительности,  на  различные
комбинации  внешних раздражителей, кото-
рые,  тем  не  менее, могут быть названы
разумными.                              
                                        
  По-видимому,  правильнее  было бы счи-
тать  Человечество не разумной, а потен-
циально  разумной расой, поскольку огра-
ниченность мышления все же не является у
вас врожденной.                         
                                        
  От  природы  человеческий мозг наделен
аппаратом мышления не менее совершенным,
чем  органы мышления представителей мно-
гих разумных рас во Вселенной. Но разви-
тие вашего мышления с самого начала пош-
ло по абсолютно неверному пути.         
                                        
  В начале становления процесса мышления
способность  к мышлению кроется в потен-
циальной возможности многообразной реак-
ции  на одно и то же информационное воз-
действие.                               
                                        
  На графике, именуемом далее логическим
фундаментом,  по вертикали откладывается
сила, или ощутимость реакции на информа-
ционное воздействие, по горизонтали нап-
раво  -  приемлемость,  приятность  этой
реакции,  а  налево от О - ее неприемле-
мость,  неприятность. Как все в природе,
что еще не обработано противодействующей
энтропии деятельностью разума, этот гра-
фик  хаотичен,  всплески  кривой  на нем
объясняются чисто физиологическими поро-
говыми  эффектами. Самовоспитание разума
заключается  не только в постройке слож-
ной системы логического мышления, но и в
переработке  и  улучшении фундамента, на
котором  эта система базируется. Как по-
казывает  пример многочисленных разумных
рас,  наиболее соответствует требованиям
успешного  познания  природы перестройка
логического   фундамента  по  приводимой
схеме.
Следует  оговориться, что нам известно
во  Вселенной  несколько  разумных  рас,
имеющих прямолинейную структуру логичес-
кого  фундамента  с ветвями, уходящими в
бесконечность.  Они составляют собствен-
ное  объединение рас, в Коалицию не вхо-
дят,  так  как мы не смогли найти с ними
общего  языка. Принципиальное отличие их
мышления  от  нашего  заключается в том,
что площадь фигуры, описывающей логичес-
кий  фундамент,  у  нас  конечна, а в их
мышлении бесконечна. Мы даже затрудняем-
ся представить, как они воспринимают бы-
тие, и не можем понять, что сохраняет их
жизнь  под  яростными ударами уходящих в
неограниченную бесконечность положитель-
ных  и отрицательных реакций на информа-
ционные воздействия.                    
                                        
  Необработанный   логический  фундамент
человека  имеет  два  заметных  всплеска
справа  и слева от нуля и несколько мел-
ких.  Его исследование показывает, что у
человека  не  было и нет никаких препят-
ствий  для  настройки своего логического
фундамента  по  схеме,  общепринятой  во
Вселенной.  Между  тем  разум человека с
самого начала развивался в корне ошибоч-
но,  ориентировался  на  эти  всплески и
сейчас имеет свой вид логического фунда-
мента.  Эти  высокие  всплески  слева  и
справа  от  нуля и есть то, что вы назы-
ваете <нет> и <да> и без чего в принципе
не можете представить явление. Между том
в  вас говорит только сила привычки. Це-
левое расщепление логического фундамента
на  понятия  <нет> и <да> является самым
большим  препятствием на пути к познанию
вами  бытия.  Более  того, теоретические
разработки     логического     мышления,
предпринятые   вами  вместо  исправления
ошибки  только углубляют ее. Теоретичес-
кие  логические системы оперируют только
рафинированными  понятиями <да> и <нет>,
исключая   другие   варианты  логических
реакций.  Эти  разработки являются шагом
назад даже в сравнении с логическим фун-
даментом  человеческого  мышления, пред-
ставленным  на предыдущей схеме, так как
площадь  фигуры,  описывающей логический
фундамент,  вместо  конечной  становится
равной нулю.                            
                                        
  Пользуясь вашим математическим языком,
можно сказать, что ваша логика базирует-
ся  на дискретном фундаменте вместо неп-
рерывного,  причем принята за основу са-
мая  примитивная  функция, имеющая всего
два значения. Отсюда напрашивается неиз-
бежный   вывод,   что   если  ваш  метод
восприятия  бытия и можно назвать мышле-
нием,  то  эта система мышления является
самой примитивной из всех возможных.    
                                        
  Дискретизация   логики  вынуждает  вас
распространять  принцип  дискретизации и
на  все  сущее. Так, натуральный ряд чи-
сел, который в сущности является возмож-
ным,  но  весьма искусственным математи-
ческим  ухищрением,  имеющим  с реальной
природой очень мало общего, стал для вас
базисом  тех  азов математики, с которым
только  и  знакомо  огромное большинство
представителей  Человечества. Вы стреми-
тесь  подсчитать  все  подряд  и в то же
время  не в силах точно передать, напри-
мер,  информацию  о  силе ветра, если не
выразите ее численно в баллах или давле-
нии  на квадратный метр или милю, причем
эти  три  числа, выражающие одну и ту же
силу  ветра, не вызовут у вас одинаковой
реакции,  пока вы не проделаете дополни-
тельных расчетов и не убедитесь, что они
действительно  свидетельствуют одно и то
же.                                     
                                        
  Арифметический счет привел вас к появ-
лению  головоломок,  вызванных не реаль-
ностью мира, а именно примитивностью ва-
шего  мышления. Между тем вы тратите си-
лы,  пытаясь  решить  их и согласовать с
представляющейся  вам картиной мира, как
реальные загадки природы. Например, рас-
положение  рациональных и иррациональных
чисел на вещественной шкале.
Дискретизация   логики  вынуждает  вас
дробить цельно воспринимаемое на отдель-
ные факты, явления, понятия и категории,
проводя  между ними искусственные грани-
цы.                                     
                                        
  Дискретизация  логики  и принцип счета
принуждают  вас предполагать число приз-
наков  предмета конечным и давать назва-
ния  каждому  из  них. Отсюда появляется
весьма  сомнительная  возможность отчле-
нять  одни  признаки  от других - прием,
называемый вами абстрагированием. Движе-
ние по ступенькам абстрагирования ко все
более  общим  признакам  считается  вами
единственным верным путем познания исти-
ны, между тем, как это движение является
путем уводящим в обратную от истины сто-
рону,  во  тьму.  Не  случайно  все ваши
абстрактные    конструкции,    именуемые
философскими системами, взаимно противо-
речивы,  хотя  базируются на одной и той
же  логике.  Шаг  за шагом погружаясь во
мрак  по  ступенькам  абстракции, шаг за
шагом  теряя связь с реальным миром, фи-
лософские  системы постепенно утрачивают
ориентировку  и  доходят  до того, что в
тупиковой  точке этого движения, на бес-
смысленный  вопрос  о первенстве материи
или  духа,  дают диаметрально противопо-
ложные  ответы.  Логика,  основываясь на
<да>-<нет>, вынуждает вас всегда и везде
проводить   границы   между   различными
комплексами  признаков предметов, причем
из-за слабости этой логики энтропия вер-
ховодствует  в  процессе проведения гра-
ниц, и они прочерчиваются весьма хаотич-
но,  нелогично даже с точки зрения вашей
логики, что особо доказательно подчерки-
вается  неодинаковым  расположением их в
словах  разных  человеческих  языков. На
проведении этих хаотических границ осно-
ван ваш способ общения, считающийся вами
одним из высших достижений человеческого
разума. Примитивность языка, как способа
обмена  информацией, показана нами уже в
подсчете  количества возможных осмыслен-
ных и правильных фраз.                  
                                        
  Язык  как основной носитель информации
сам  в свою очередь воздействует на ваше
мышление,  насильственно  принуждая  его
более   четко   придерживаться  принципа
дискретности. Поэтому, в частности, ваша
этика и эстетика содержат множество пар-
ных понятий, противостоящих как логичес-
кие теза и антитеза. Ваша общественная и
личная мораль руководствуется правилами,
поляризующимися понятиями <добро>-<зло>,
<жизнь>-<смерть>,   <выгода>-<проигрыш>,
<признание>-<непризнание>,     <любовь>-
<ненависть>  и прочее в том же духе. Вам
не помогает даже ваше собственное наблю-
дение,  что смысл этих диаметральных по-
нятий  у разных народов различен, да и у
одного народа меняется с течением време-
ни.  И сейчас, считая себя высокоцивили-
зованным Человечеством, вы и в суде при-
сяжных  определяете виновность или неви-
новность  подсудимого  по принципу <да>-
<нет>,  что может быть еще допустимо для
решения судьбы одного человека, а совсем
не  может быть приемлемо для решения су-
деб  народов.  Но и там господствует тот
же принцип <да>-<нет> во время всенарод-
ных  референдумов или голосования в пар-
ламентах.                               
                                        
  Более  того,  дискретная логика позво-
ляет вам доверять судьбы народов и Чело-
вечества  нескольким  отдельным людям. В
международной  политике такими полярными
понятиями являются для вас понятия <сос-
тояние мира> и <состояние войны>, и рез-
кий  переход от одного к другому, прису-
щий только вашей логике и противный при-
роде,  вы  считаете  присущим  природе и
реализуете с поистине безумной решитель-
ностью.  Недавняя  мировая война и, оче-
видно,  назревающая  новая мировая война
свидетельствуют,   что  резкое  развитие
технической  цивилизации также не заста-
вило вас поумнеть. Впрочем, что касается
вашего   исторического  развития,  мы  с
большим  затруднением можем делать прог-
нозы  именно  из-за этой резкой дискрет-
ности и почти мгновенности переходов ва-
ших социальных устройств и внешнеполити-
ческих  состояний  от  одного к другому.
Уже  в  течение нескольких тысяч лет КОН
наблюдает  практически беспрерывные вой-
ны,  ведущиеся  вами  между собой, и при
естественном  течении  исторических про-
цессов  ваши  войны  могли  бы  пойти на
убыль  только через 12ООО лет, но КОН не
может  даже утверждать, что эти войны не
прекратятся  в ближайшие 1ОО лет. Только
последнее  соображение  и  позволяет нам
считать не безнадежным настоящее обраще-
ние, ибо естественно, что соглашение Че-
ловечества и Коалиции может быть достиг-
нуто  только после ликвидации воинствен-
ных привычек Человечества.
З
КОН  вынужден скептически относиться к
Человечеству  также  и по двум причинам,
порожденным,  впрочем, все той же прими-
тивностью  логики,  а именно отношение к
технической  цивилизации  и  страх перед
смертью индивидуума.                    
                                        
  Развитие  техники само по себе, безус-
ловно,  благотворно и призывает КОН бла-
госклонно относиться к Человечеству, как
разумной  расе. Но фетишизация техники и
тем  более  отведение ей такой роли, что
она  становится основной характеристикой
вашей цивилизации, настораживает нас.   
                                        
  История    человечества    развивалась
хаотично.  Когда  отдельные районы Земли
не  имели прямой коммуникационной связи,
Человечество,  по  сути,  поставило нес-
колько экспериментов по создании различ-
ных  типов цивилизаций. Некоторые из них
КОН одобрил.                            
                                        
  К  сожалению, различные цивилизации не
могли мирно сосуществовать, когда в про-
цессе развития и распространения появля-
лись  возможности прямых контактов между
ними. Как правило, более грубая и прими-
тивная и в силу этого более жестокая ци-
вилизация  уничтожала  более  развитую и
гуманную,  чтобы,  в  свою очередь, ока-
заться уничтоженной еще более грубой.   
                                        
  В  настоящее  время  на  Земле господ-
ствует  самая  примитивная из всех - ма-
шинная цивилизация. Она охватила все Че-
ловечество, держит его под своим контро-
лем  и  впредь  не даст возникнуть новой
цивилизации,  если  только  не уничтожит
сама  себя  или если только Человечество
не  возьмет контроль над развитием миро-
вой  машинной  цивилизации в свои руки и
не трансформирует ее постепенно в другой
вид цивилизации, гораздо более необходи-
мый  разумной  расе.  КОН  надеется, что
толчком к такой перестройке могут послу-
жить настоящее обращение и посильная по-
мощь, которую способен оказать КОН Чело-
вечеству,  если эта помощь потребуется и
Человечество   выскажет  соответствующее
пожелание. Необходимо оговорить, что ло-
кальные  цивилизации,  центрами  которых
были  город Апурадхапур в момент первого
обращения  и  город Ткаатцеткоатль в мо-
мент  нашего  второго обращения, гораздо
больше  соответствовали потребностям Че-
ловечества, чем современная машинная ци-
вилизация,  и  в  качестве одного из ва-
риантов  своей  помощи КОН может предло-
жить Человечеству самое подробное описа-
ние  этих цивилизаций для принятия их за
возможные  образцы.  Одним  из важнейших
признаков  для  систематизации расы, как
разумной,  является  то,  что  каждый ее
представитель   превыше   всего   ставит
деятельность коллективизированного разу-
ма. Соответственно и человек, как разум-
ное  существо, должен превыше всего ста-
вить   развитие   разума   Человечества.
Функции  человека сводятся к тому, чтобы
воспринять информацию от предыдущего по-
коления  людей, исказить ее собственными
случайными догадками и передать искажен-
ную   информацию  следующему  поколению.
Хаотические  флуктуации в движении мысли
разумного   общества  необходимы,  чтобы
после  исторического  отсева  непременно
нашлись зигзаги движения мысли, соответ-
ствующие  зигзагам изменения объективной
картины  бытия.  Последнее имеет непред-
сказуемое  направление, тогда как спектр
мышления  любого индивидуума на протяже-
нии  его жизни сохраняет постоянную нап-
равленность.  Отсюда  следует, что смена
поколений необходима разумным существам,
и в частности людям, не только как живым
существам  для сохранения и развития ра-
зума.  Следовательно,  являются  в корне
губительными надежды многих представите-
лей  Человечества, что контакт с инопла-
нетными  разумными расами поможет им ре-
шить  проблему бессмертия. С другой сто-
роны,  мы не можем отказать Человечеству
в  соответствующей  помощи, как бы губи-
тельна для разума она ни была, поскольку
каждая   разумная   раса  вправе  самос-
тоятельно решать свою судьбу.           
                                        
  КОН не отстраняется от контактов с Че-
ловечеством  и отдельными его представи-
телями для обсуждения каких бы то ни бы-
ло  вопросов  и  для оказания позитивной
помощи  в  каких бы то ни было проблемах
частного  характера.  Но  главной  целью
настоящего обращения является предупреж-
дение  о грозящей Человечеству опасности
и  предложение о вступлении Человечества
в  Коалицию.  Устав  Коалиции и описание
его  структуры и деятельности могут быть
переданы  Человечеству  для ознакомления
без каких-либо дополнительных условий по
первому  его требованию, обнародованному
правительством  любого  из четырех круп-
нейших государств или Секретариатом Лиги
Наций.                                  
                                        
  Если  Человечество склонится к мысли о
вступлении в Коалицию, оно предваритель-
но  должно будет проделать работу по пе-
рестройке  логического фундамента своего
мышления  по схеме общепринятой в Коали-
ции  базы  мышления. Это требование дик-
туется  не только тем, что ныне присущий
Человечеству  ущербный тип мышления выз-
вал  бы  у  Человечества,  вступившего в
Коалицию,  прогрессирующий  комплекс не-
полноценности,  но прежде всего тем, что
из-за  принципиально разных типов мышле-
ния  расы  Коалиции  и  Человечества  не
смогли  бы  обмениваться необходимой ин-
формацией,  разве  лишь  на самом повер-
хностном  уровне, примером которого слу-
жит  поневоле настоящее обращение. Чело-
вечество  оказалось  бы  бесполезным для
Коалиции, равно как и Коалиция для Чело-
вечества.  Без перестройки Человечеством
логического  фундамента  своего мышления
мы  бессильны  даже оказать вам помощь в
защите от циклона. Как нам представляет-
ся, на работу по перестройке логического
фундамента  Человечество  потратит от 6О
до 7О тысяч лет, что, ввиду грозящей Че-
ловечеству опасности, является критичес-
ким  сроком.  Поэтому  указанная  работа
должна быть начата уже сейчас.          
                                        
  Первоисходный  курс непрерывной логики
и  детальные  инструкции по постепенному
воспитанию  в следующих поколениях навы-
ков  непрерывно-логического мышления КОН
обязуется передать по первому требованию
Человечества,  но  не раньше, чем разные
народы  Человечества  прекратят бессмыс-
ленные  распри и согласятся с концентра-
цией  усилий  в этом длительном процессе
перестройки  мышления,  ибо ознакомление
одного  из  воюющих народов с принципами
непрерывно-логического  мышления было бы
аналогично вручению ему абсолютного ору-
жия и в конце концов привело бы к гибели
Человечества. Настоящее, третье, обраще-
ние  КОН к Человечеству является послед-
ним.  Отсутствие ответа в течение 5О лет
будет  расценено как свидетельство того,
что  Человечество отказывается от вступ-
ления в Коалицию.
С санкции Коалиции
        Коалиционный отряд наблюдателей.