Adventurer 08 - Интерфейс - загоны от CAV inc: "SPECCY это не работа, это отдых, это, даже, больше, чем отдых, это стиль жизни, и, если за это вам еще удается получить деньги..."
(C) CAV Inc. /AURYN/CPU

                Бред #9
Здравствуйте, дорогие  читатели, вы,
наверное,  ждете от меня очередную порцию
бреда. Ждите, ждите. Честно говоря, я ус-
тал  бредить и не видеть откликов. Ну что
с того, что я напишу в сто первый раз что
PC  must  die
, а
Amiga rulez
, что от
этого  изменится. Если человек твердо ре-
шил  свалить со
SPECCY
, он это сделает,
а  уж  куда, это, как говорится, хрен его
знает.  Я пока со
SPECCY
никуда уходить
не собираюсь, хотя средства позволяют ку-
пить  или "четверку" в мультимедиа конфи-
гурации  или
Амигу 600
. Но, как вы сами
понимаете,  "четверка"  сейчас  нафиг  не
нужна,  а за
АММY
надо тащиться в Моск-
ву, что из Сибири несколько проблематично
(на  дорогу  больше  денег уйдет). Честно
говоря, мне
PC
покупать совсем неохота,
нагляделся на работе (сисадмин с недавних
пор). Многих проблем, которые встречаются
в литературе (см.
"Компьютерра"
), у ме-
ня  не было, и приложения я запускал кучу
даже  на  16 метрах (
word 97
,
photosh-
op 3.05
,
Супермаг
,
corel 6
& кучу вся-
кой  мелкой фигни). Конечно, окошки появ-
лялись   не  мнгновенно,   а   "супермаг"
вообще  при  расчетах  каких-либо отчетов
ничего  не давал сделать (хотя по индика-
тору загрузка процессора была всего 40%).
Честно говоря, кому это интересно, да ни-
кому.  На
SPECCY
таких проблем вообще
нет. За выживаемость нашей платформы нуж-
но бороться не только среди пользователей
SPECCY
,  но  и  в большей мере среди еще
не компьютеризированных людей, и ориенти-
роваться сразу нужно на
Sprinter
и дру-
гие  модели подобного класса, но в первую
очередь  на
Sprinter
. Потому что сейчас
есть одна большая проблема. Эта проблема-
комплектующие. Если  процессор  еще  мож-
но найти без проблем, то, допустим,
ВГ93
уже проблема. Причем большая. Так в горо-
де  Кемерово,  где  волею судьбы я сейчас
проживаю,  найти  енту  хренову микруху я
смог только в одном магазине по достаточ-
но  бешенной  цене  -  25 рублей! новыми!
Вообще,  сейчас что-то найти  для
SPECCY
трудно  (и не думайте что для других лег-
ко, где, допустим, сейчас взять клаву или
LCD
- монитор  для   трешечного  ноутбука
"BONA"
?). Технология пошла слишком быст-
ро,  и  чтобы  удержаться  в струе, нужно
слишком   много  денег,  которые  тратить
только  на игры мне, честно говоря, жаль.
Конечно,  мне  охота иметь 3D графику как
можно  быстрей  и как можно качественней,
но для этого ставить "железку" стоймостью
200$,  да  нафиг  мне  это нужно. Все эти
Voodoо & Cо
для  работы не подходят (где
вы   видели   дизайнера,   работающего  в
640*400 или 800*600 ?) Да в старом
Light
Wave  4.0
выпуска 1996 года можно всяких
эффектов намного больше наворочать (вооб-
ще рулезная прога,
3D МAX
'у  у  ней еще
учиться  и учиться) и размер результирую-
щей картинки можно поставить какой угодно
(с глубиной цвета 32 бита). Правда, я ви-
дел  только
PC
версию этой программы,
про  Aмижную говорят что она гораздо кру-
че. Я ни кого не хочу убеждать, что
Ами-
га
круче
PC
в любом случае. Если хоти-
те,  можете  поспорить со мной. Как изме-
нился  мир,  все  хотят  зашибить деньгу,
многие  могут, но ничего не делают. Люби-
мая  отговорка -
"вот если бы мне запла-
тили  500,  600,.....  рублей,  долларов,
тугриков,  то  я  бы сделал"
. Что я могу
сказать  таким  людям....  Посмотрите  на
всеми  нелюбимого
Била Гейтса
, что он,
по-вашему,  сидел  в темной комнате и ныл
"вот  если бы мне заплатила  IBM  за опе-
рационную  систему то я бы..."
. Если бы
так  было на самом деле, он не был бы са-
мым  богатым  человеком в мире, и не надо
грешить на пиратов. Я понимаю
Славу Мед-
ноногова
,   который   возился  со  своим
"Черным  Вороном"
бог  его знает сколько
времени,  а  в результате получил меньше,
чем расчитывал. И обидевшись на весь мир,
сказал,  что  фиг  мы  что от него больше
увидим.   Я   тоже   многое  вкладываю  в
ADVENTURER
и  ничего не вижу с этого, но
я не ору на весь мир:
"пираты гады, поль-
зователи тоже гады, раз не хотят покупать
продукцию у меня, а идут к пиратам"
. По-
чему,  от чего, попробуйте ответить сами.
Но  я считаю, что не стоит бросать писать
программы, если за них не получаешь день-
ги,  ведь ваш
SPECCY
это не работа, это
отдых,  это, даже, больше, чем отдых, это
стиль  жизни,  и,  если  за  это  вам еще
удается  получить  деньги  .... А сделать
что-то просто надо для себя. Что бы дока-
зать в первую очередь себе, а потом уже и
другим что ты можешь, что ты крут и круче
тебя  только  тучи. Кодеры ! Вам сказочно
повезло, что вы работаете на такой машине
и можете спокойно отловить почти все глю-
ки. Возмите, к примеру,
PC
где все нуж-
но  делать с оглядкой на соседей и "желе-
зячные" фирмы, и всегда есть возможность,
что именно ваше творение не пойдет на 40%
машин,  а  уе....  ще  Васи Пупкина будет
прикрасно,  хоть  и тормозно, работать на
всех  машинах. Люди, все в ваших руках, и
только  вы  можете себе помочь. A вообще,
мне надоело каждый раз это говорить. Я не
проповедник.  Ну вот обещал, что бреда не
будет, а что получилось. Старею однако.