Faultless 04 - Пользователям - Обзор программного обеспечения для ZX Spectrum: языки программирования, прикладные программы, графические редакторы, 3D редакторы.
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Раздел:Пользователям;                 ║
  ║Статья:Обзор программного обеспечения;║
  ║Музыка:KURT;                          ║
  ║Текст :В.Александр,Б.Станислав.       ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
Существуют тысячи (по некоторым оценкам
  до десяти тысяч)  программ и пакетов для
  ZX-SPECTRUM, из которых более 90 процен-
  тов - игровые.Полностью  этого изобилия,
  вероятно нет ни  у  кого.Лишь  некоторые
  советские синклеристы  могут  похвастать
  коллекцией в  две-три  тысячи  программ.
  Правда,в последнее  время  быстро растет
  число фирм,за умеренную плату  распрост-
  раняющих   программное  обеспечение  для
  ZX-SPECTRUM.Так это вы,наверняка,сможете
  найти  то, что  вас  заинтересует, после
  прочтения этого обзора.
   Начнем его с относительно небольшой, но
  наиболее  интересной  для  программистов
  группы - системных программ.
   В первую  очередь  расскажем  о  языках
  программирования.Для тех, кого не  удов-
  летворяют возможности  стандартного син-
  клеровского Бейсика,разработаны разнооб-
  разные его расширения.Наиболее мощное из
  них - BETA-BASIC  фирмы  BETASOFT.Первые
  его версии 1.0 (1983 г.) и 1.8 (1984 г.)
  дополняют  синклер-бейсик  более  чем 20
  новыми командами и функциями и  занимают
  всего  5K и 8K  соответственно.Следующие
  версии - BETA-BASIC 3.0 и 3.1 (1985 г.),
  предоставляя пользователю более изощрен-
  ные  возможности, требуют по 19K каждая,
  что несколько сужает  сферу  их примене-
  ния.Наконец , последняя    версия    4.0
  (1988 г.),уже  другой  фирмы  REAL TIME,
  предназначена  для ZX-SPECTRUM 128,в чем
  и заключается  ее  основное достоинство.
   Из других расширениях Бейсика вас могут
  заинтерисовать  две  мало   отличающиеся
  друг от  друга  версии  MEGA-BASIC 1.1 и
  3.0 (1985 г.), занимающие каждая по 20K.
  MEGA-BASIC  позволяет  программировать с
  использованием  процедур, имеет дополни-
  тельные средства редактирования и отлад-
  ки  программ , собственный  монитор  для
  просмотра и изменения содержимого  памя-
  ти.Кроме того,он содержит два встроенных
  шрифта,любой из которых  довольно  легко
  заменяется русским.
   В среде синклеристов  часто упонинается
  графический    пакет  LASER-BASIC  фирмы
  OASIS SOFTWARE.Он состоит из трех самос-
  тоятельных частей: интерпретатора,компи-
  лятора и  генератора  спрайтов.Интерес к
  LASER-BASIC  понятен - умело   пользуясь
  пакетом,можно написать вполне  приличную
  динамическую игрушку.
   Однако немало приверженцев остается и у
  стандартного спектрумовского Бейсика.Для
  них существуют  масса в   спомогательных
  средств.Наиболее известны  пакеты SUPER-
  CODE I,содержащий 100  функционально за-
  конченных подпрограмм в  машинных кодах,
  и SUPERCODE II  (120 подпрограмм).Нужные
  подпрограммы извлекаются из пакета и ис-
  пользуются совместно  с  бейсик-програм-
  мой.
   Существуют  вспомогательные  программы,
  расширяющие возможности  редактора синк-
  леровского Бейсика.С их   помощью можно,
  например,автоматически  нумеровать стро-
  ки,перемещать и удалять   блоки бейсик -
  программы и т.п. Для этих   целей весьма
  удобна программа ZXED фирмы  DK'TRONICS,
  занимающая 4.5K памяти машины и несколь-
  ко строк в  конце   бейсик-программы.Она
  предоставляет  на выбор 12 вспомогатель-
  ных функций.
   Следующая группа  вспомогательных прог-
  рамм - это компиляторы  Бейсика.Они пре-
  образуют программу, написанную на Бейси-
  ке,в машинный код,что предпологает повы-
  шение ее  быстродействия.Самые ранние из
  компиляторов - MCODER (1983 г.) и ULTRA-
  KIT  (HI-SOFT,1984 г.).Наиболее мощный -
  BLAST в пакете с утилитой TOOLKIT,приво-
  дящий  бейсик-программу  к виду,удобному
  для   компиляции.Обратите  внимание, что
  компилятор LAZER BASIC способен  обраба-
  тывать программы,написанные не только на
  LAZER BASIC,но и на стандартном  синкле-
  ровском    BASIC'е.Правда, практическому
  применению  компиляторов BASIC препятст-
  вует   их   несовершенство - одни из них
  "не переваривают" дробных чисел,другие -
  не   поддерживают  массивы данных и т.д.
  Скомпилированные  программы,как правило,
  не работают без присутствия в памяти са-
  мого компилятора или   его части.Так что
  часто овчинка выделки не стоит.
   Конечно же,кроме  разнообразных диалек-
  тов BASIC для Speccy  разработаны версии
  и других языков   высокого  уровня.Так,в
  1983 - 1984 гг.  фирмой HI-SOFT выпущено
  несколько вариантов Паскаля.Они встреча-
  ются и с доработками, к которым фирма не
  имеет никакого отношения.Паскалем на ZX-
  SPECTRUM можно побаловаться,но не более.
  Написать приличную  программу на нем до-
  вольно сложно - возникают трудности,свя-
  занные с малым быстродействием,нехваткой
  памяти и пр.
   Также фирма HI-SOFT в 1984 г. выпустила
  две версии компилятора  языка Си - 1.0 и
  1.1.На нем можно попытаться написать бо-
  лее или менее серьезную программу.Но для
  этого часто не хватает системных библио-
  тек  STUDIO.H и STUDIO.LIB, которые   по
  чьей-либо  дурости часто исчезают из па-
  кета.
   Вы можете  встретить и другие,более эк-
  зотические языки программирования.Сущес-
  твуют,например, несколько различных вер-
  сий языка FORT фирм  ABERSOFT,ARTIC COM-
  PUTING,CP SOFTWARE  (последняя выпустила
  версию,поддерживающую  операцию с плава-
  ющей запятой); два - три  варианта   не-
  серьезного языка LOGO разных фирм;по од-
  ной версии весьма  специфических  языков
  LISP (SERIOUS SOFTWARE,1983 г.) и MICRO-
  PROLOG.К последнему прилагаются   допол-
  нительные библиотеки,но,к сожалению, са-
  мую полезную из них, под названием SIMP-
  LE в Союзе обнаружить не удалось.
   Непосредственно к языкам высокого уров-
  ня примыкают ассемблеры и дизассемблеры,
  позволяющие  общаться  с  компьютером на
  языке команд    ассемблера.Дизассемблеры
  зачастую выполняют  также функцию отлад-
  чика программ.Программирование  на языке
  низкого уровня - чрезвычайно трудоемкий,
  но,  к сожалению, единственно  возможный
  способ  создания на ZX-SPECTRUM программ
  высокого  уровня.Как правило,ассемблер и
  дизассемблер одной фирмы работают с фай-
  лами  одинакового   формата и составляют
  единый программный  пакет.Первыми в 1982
  году были созданы ассемблер EDITAS и па-
  кет ULTRAVIOLET-INFRARED,рассчитанные на
  ZX-SPECTRUM с ОЗУ объемом не только 48K,
  но и 16K.Из разработанных  позже  много-
  численных ассемблеров и   дизассемблеров
  стоит упомянуть интерестный пакет макро-
  ассемблера с монитором SPECTREMAC-SPECT-
  REMON фирмы OASIS SOFTWARE,для которого,
  к сожалению,пока не обнаружено подробно-
  го описания.Совершенно  фантастически по
  своим возможностям  пакет   LASER-GENIUS
  той же фирмы остался  в тени также из-за
  отсутствия  описания.Весьма   интерестен
  отладчик MON2, но для него нет совмести-
  мого ассемблера.Непреходящей популярнос-
  тью среди синклеристов  пользуется пакет
  GENS-MONS фирмы  HI-SOFT   (оригинальное
  название пакета DEVPAC).В Союзе наиболее
  часто встречаются  его  версии со второй
  по четвертую в различных подвариантах.
   Перейдем к описанию другой группы прог-
  рамм "для дела" - прикладных   программ:
  текстовых,графических,музыкальных редак-
  торов и пр.
   Типичнейшие  представители   прикладных
  программ - текстовые   редакторы.Из  них
  наиболее  развито  семейство  редакторов
  TASWORD  фирмы    TASMAN SOFTWARE.Первая
  версия TASWORD сейчас практически не ис-
  пользуется,зато  на  основе TASWORD 2 во
  многих странах,в  том числе и у нас,соз-
  даны многочисленные  модификации,приспо-
  собленные под национальные алфавиты,раз-
  ные принтеры и дисковые системы.TASWORD2
  позволяет редактировать строки длиной 64
  символа,причем на  экран  их можно выво-
  дить как целиком (мелким  шрифтом),так и
  фрагментами по  32 символа   (нормальный
  синклеровский  формат).Этот редактор вы-
  полняет все,на  что способен любой более
  или менее приличный текстовый процессор:
  форматирует текст (с выключкой строк или
  с рваным краем),перемещает блоки текста,
  производит поиск слова по образцу и мно-
  гое другое.TASWORD2 имеет и существенный
  недостаток - каждая  строка текста,неза-
  висимо от того,сколько   в ней символов,
  дополняется пробелами до   64 знаков.При
  небольшой свободной  памяти  (около 20K)
  это сильно ограничивает  размер текста -
  в редакторе можно обрабатывать  лишь 320
  строк.
   Существует много "национальных" вариан-
  тов TASWORD2,в том числе несколько руси-
  фицированных,например, Тасворд Авп  (или
  RusTas),работающий  только с русским ал-
  фавитом,и TASWORD RL,имеющий полные зна-
  ковые наборы русского и латинского алфа-
  витов.Но,к сожалению, сделаны они крайне
  непрофессионально,и   работать  с   ними
  практически невозможно.
   Последняя известная нам версия "тасвор-
  да" - TASWORD 128 (1986 г.)   рассчитана
  для работы    на  ZX-SPECTRUM 128.Помимо
  увеличения ширины текста до 128 символов
  и устранения  "холостых"пробелов в конце
  строки,серьезным преимуществом этой вер-
  сии является расширение свободной памяти
  до 64K.
   Из других  редакторов   текста упомянем
  программу SPECTRAL-WRITER.Она разработа-
  на в 1984 г. фирмой SOFTEK,явно под вли-
  внием TASWORD2,но при этом обладает рас-
  ширенной до 22K свободной  памятью и не-
  которыми другими привлекательными   осо-
  бенностями.
   Особого внимания заслуживает  текстовый
  редактор     TLW  (The Last Word)  фирмы
  MYRMIDON SOFTWARE    (1986 г.),превосхо-
  дящий своих собратьев  почти по всем па-
  раметрам.Наиболее  распространена слегка
  доработанная фирмой  версия TLW2.Одно из
  существенных   достоинств    редактора -
  большой объем свободной памяти (до 25K).
  Но размер  создаваемого документа не ог-
  раничен этим   объемом - TLW2 при выводе
  на принтер может соединять в цепочку не-
  ограниченное число файлов.Примечательной
  особенностью TLW2   является его способ-
  ность выводить на экран текст в 4-х раз-
  личных форматах: от  40 до 80 символов в
  строке.Независимо от этого,при выводе на
  принтер длина строки может достигать 144
  символов.Но разнообразие форматов вывода
  затрудняет русификацию редакторе.Многими
  делались попытки  "встроить" в TLW2 рус-
  ский алфавит,но обычно они заканчивались
  неудачей.В лучшем   случае   русификация
  достигалась замещением  знакогенератора,
  без возможности   одновременной работы с
  русскими и латинскими буквами.
   От программ,работающих с буквами и циф-
  рами,перейдем в другую область - расска-
  жем о графических  редакторах.Разнообра-
  зие их довольно  велико,причем постоянно
  появляются все  более совершенные разра-
  ботки.Мы не  будем  подробно   описывать
  возможности графических  редакторов.Упо-
  нямен только,что различают  три основных
  режима работы графических    редакторов:
  создание   и  редактирование  на  экране
  компьютера  картинок, спрайтов и наборов
  символов.Наличие  всех  трех  режимов не
  обязательно,но возможность  редактирова-
  ния всей  картинки - отличительный приз-
  нак графического редактора так такового.
   Итак, какие    графические  пакеты  для
  Speccy вы можете найти? Как уже повелось
  в этом обзоре,подойдем к вопросу истори-
  чески.Первый  графический редактор, поя-
  вившийся на рынке в 1983 г., и по своему
  качеству до  сих  пор не последний - это
  MELBOURNE DRAW  фирмы   MELBOURNE HOUSE.
  Настоящей сенсацией для того времени бы-
  ла реализация в этой    программе режима
  редактирования фрагментов рисунка с 4- и
  16-кратным увеличением.
   В том же 1983 г.  программист  Джо Гил-
  леспи из фирмы PRINT'n'PLOTTER  PRODUCTS
  написал довольно-таки среднюю по  нынеш-
  ним временам программу PAINTBOX в  комп-
  лекте с демонстрационной частью.Он же на
  следующий год  произвел  на  свет  пакет
  SCREEN MACHINE , а затем - пакет  PAINT-
  PLUS,после чего,слава Богу, навсегда ис-
  чез  со  спектрумовского  горизонта. Его
  программы,учитывая их явные недостатки и
  даже ошибки, вряд ли можно рекомендовать
  к использованию  на  фоне  того изобилия
  графических редакторов,которое появилось
  поздже.Это,во-первых, пакет DYNAMIC GRA-
  PHICS,ориентированный,главным образом,на
  редактирование  спрайтов  с возможностью
  мультипликации.Далее,ICON GRAPHIX - пер-
  вый  редактор , управляемый джойстиком -
  выбор  функций  в нем осуществляется на-
  ведением курсора  на  символизирующие их
  пиктограммы.Применение  в редакторе LEO-
  NARDO  традиционного  способа управления
  (с помощью клавиш)  при  большом  кол-ве
  функций привело к необходимости задейст-
  вовать практически всю  клавиатуру , что
  сильно усложняет  работу  с  программой.
  Учитывая это, в достаточно мощном шведс-
  ком редакторе  THE ARTIST (фирма XCELENT
  SOFTWARE), также  управляемом  многочис-
  ленными клавишами , работа облегчена на-
  личием на  экране  подсказки.Но наиболь-
  шей популярностью  сразу же после своего
  появления в 1985 г.  стал   пользоваться
  графический редактор  ART STUDIO  (фирма
  OCP SOFTWARE) и, в первую очередь,благо-
  даря новому для  редакторов того времени
  принципу управления.
   Этот способ  управления  применен также
  и во  второй  версии  редактора ARTIST -
  ARTIST II, которая, благодаря расширению
  возможностей, успешно  конкурирует с ART
  STUDIO. Тем   более , что   разработчики
  ARTIST II реализовали  в  нем  несколько
  уникальных функций, отсутствующих в дру-
  гих графических редакторах для ZX-SPECT-
  RUM.Например, имеется возможность встав-
  лять  в  картинку  произвольный фрагмент
  другого экранного файла,а также редакти-
  ровать  изображение "под лупой" с однов-
  ременным просмотром его в реальном масш-
  табе.
   Вам также  могут пригодиться программы,
  позволяющие  манипулировать  трехмерными
  графическими объектами.В  этой  немного-
  численной группе наиболее известна прог-
  рамма VU-3D, выпущенная  фирмой  PSION в
  1982 году.По заданным проекциям трехмер-
  ного объекта  она  позволяет  строить  и
  трансформировать на экране его изображе-
  ние (например, вращать,приближать и уда-
  лять центр проекции и др.).К  сожалению,
  программа работает  только  с  отрезками
  прямых - криволинейные контуры приходит-
  ся описывать ломанными линиями.Этого не-
  достатка лишена программа CAD + 3D PLOT,
  представляющая некое  подобие профессио-
  нальной  системы  CAD/CAM, разработанной
  для "больших" машин,CAD + 3D PLOT ориен-
  тирована,главным образом, на  построение
  ортогональных проекций объекта, то есть,
  по существу, дает  возможность  получать
  его чертеж.
   Западные общеобразовательные  программы
  для ZX-SPECTRUM  если  и  интересны , то
  только для спецшкол с глубоким изучением
  английского.Правда,после появления Spec-
  cy в наших обычных  школах эти программы
  начали переводиться на русский язык,хотя
  и не всегда удачно.Кроме  того , уже и в
  Союзе написаны очень  приличные  учебные
  программы.
*  *  *