Scream 02 - Editorial - Unbeliever: "С трудом я вспоминаю о каких-либо шоковых программных продуктах последнего времени. Очередная версия Best View, быстро развивающийся BGE, HRiP и AcEditor, это наверное все, что достойно внимания..."
|editorial 
|Unbeliever^x7m, oz.og.zool 


                                               "Не гони,
                                                тоску на меня!"

                                                Total, "Не гони"


Eще одно лето закончилось. Пока что  не  весь  год,  но  большая
часть  его минула. За это время сцена испытала не так уж и много
потрясений и масштабных событий. Несколько вполне успешных demo-
party,  жирную черту под которыми подвел CC1, это конечно непло-
хо. Однако когда с этих пати warez не появляется в течении меся-
ца (PARADOX'2001) и всем на это наплевать... Вот это наводит  на
пугающие мысли.

С трудом я вспоминаю о каких-либо шоковых программных  продуктах
последнего времени. Очередная версия Best View, быстро развиваю-
щийся  BGE, HRiP и AcEditor, это наверное все, что достойно вни-
мания. Вышедший наконец в феврале ADVENTURER и  несколько  самых
последний  номеров  Insanity  подарили  нам немало часов увлека-
тельного чтения. Demiurge Ash и его проект ZX-CHARTS  порадовали
не только тем, что я занял какие-то лидирующие позиции в некото-
рых номинациях. Отнюдь нет. Просто это наверное один  из  первых
подобных  проектов со времен Scenergy, который завершился реаль-
ными результатами и был опубликован с нормальными и  интересными
комментариями.

Но к чему все это, спросите вы меня? Зачем я лечу вас этим обзо-
ром давно минувшего??? Да лишь затем, чтобы неправить мысль  чи-
тателя к главному выводу. Единственным настоящим  шоком  в  этом
году было появление нового сценового издания - [крик. Журнал был
сразу неплохо сделан, имел отличное оформление и содержание. Ко-
нечно,  какие-то материалы были не интересны, где-то авторы про-
шлись своей воспаленной фантазией  по  живому  самолюбию  других
сценеров. Но в целом материал первого номера был более чем инте-
ресным. Еще больше я порадовался когда осознал, что за  подобным
изданием стоят не старые пробитые спектрумисты, а совершенно но-
вое  поколение,  готовое  по своей молодости на крупные сценовый
свершения.

Именно по этому я хотел бы пожелать всей команде  skrew  успехов
на  нелегком  поприще сценовой журналистики. Я постараюсь в меру
своих  сил  помогать  вам  здоровой критикой, материалами и всем
остальным, на что только будет способна  моя  старай  измученная
сценой  задница!  И этот текст скорее можно рассматривать не как
отзыв о журнале, а как мой личный editorial к новому номеру. Ду-
маю, нет ничего зазорного в том, чтобы выставить на показ какое-
то  свое мироощущение, что-то такое, что поможет читателю в осо-
знании дальнейших материалов этого номера.

Сейчас не время впадать в отчаяние! Мы далеко не самая маленькая
сцена на земном шаре! Поверьте мне, ZX SPECTRUM в мире привлека-
ет чуть меньшее внимание среди фанатов retrocomputing'а чем ста-
рина c=64. Да что там Spectrum! Посмотрите  на  другие  8-битные
сцены: Atari, Amstrad CPC, Enterprise, Sam Coupe, MSX. Количест-
во активных сценеров на этих машинах единицы! И тем не менее эти
компьютеры живы, для них выпускается софт, и что самое  главное,
их  продолжают  использовать люди для решения своих повседневных
задач! Более того, фанаты не сдаются даже оставшись один на один
с  любимым компьютером. Отличный тому пример сценер mike^defence 
force, являющийся единственным, кто создает демки для  платформы 
Oric (такой малоизвестный компьютер на процессоре M6805).  Легко 
понять, что не числом, а крепостью духа своего сильны мы с вами.
И вовсе не мегагерцы даруют свободу. Истиный полет мысли  возмо-
жен  лишь в условиях взаимопонимания и любви между пользователем 
и платформой. Той самой любви, которую дарит каждый из нас своей 
маленькой 8-битной машине.

Ну, а на последок я хотел бы сформулировать  некоторый  принцип.
Мы - люди 21-ого века! Думаю, это понятие крайне растяжимое,  но 
кое  к чему оно обязывает. А учитывая то, что большинство из нас
жители России (не сочтите за фашизм), мне хотелось кинуть  клич.
Сценер! Цени свое достоинство и нашу общую культуру. Скажи жест- 
кое нет враждебным аниме и хентаям, телепузикам и покемонам, mp3 
и divx:). У нас есть свои ценности  и  идеалы,  мы  способны  на 
борьбу  за  истинные корни демосцены. Никто не в праве решать за 
нас судьбу завтрашнего дня. 

   Нас много!
      Мы лучшие!
        И мы способны это доказать!

А закончить этот призыв мне хотелось бы прочитанным в fido орид-
жином:

                Нас не догонят, не_от_покемонят!