ZX Pilot 37 - Тема - подробный отчет Justinas&#039;a о поездке на демопати CHAOS CONSTRUCTIONS &#039;999.
Т Е М А  I I

──────────────────────────────────────────

(C) JUSTINAS


         CHAOS CONSTRUCTIONS '999

   После того, как стало известно, что Fun
Top'а 99 не будет, мы решили все таки сно-
ва (как два года назад) съездить  в север-
ную столицу, в Питер, на party Chaos Cons-
tructions'999. Убежденный доводами коорди-
натора всех организаторов данного меропри-
ятия - Random'ом, я был уверен, что party,
по-видимому, будет неплохая и, по всей ви-
димости, основной в течении года на росси-
йской  сцене. Еще за некоторое время, где-
то за 3 месяца до party, мне стало извест-
но, что на этот раз в Питер собирается до-
вольно  приличное  количество народа. Да и
желание, вновь  посетить  красивый город и
старых друзей, у меня было  огромным. Было
решено что из Калининграда поедем я (Just-
inas)  и Captain Flint (Балтийск). Правда,
Flint хотел поехать в Питер интересным об-
разом. У  него как раз за неделю до CC'999
была  пятидневная  коммандировка  где-то в
Сибири и, когда  он  возвращался обратно в
Калининград, решил  ехать не через Москву,
а через Питер ;-) Дело, конечно, рискован-
ное, главное было вовремя успеть на party,
но все вроде обошлось нормально.
   Подготовка началась где-то за два меся-
ца до  party. Основная цель была выступить
в качестве представителей не только  нашей
местной группы (SMG), но и всей Constella-
tion. Правда, как  оно чаще  всего бывает,
работы успели  сделать  совсем  не многие.
Либо их слишком  поздно мне  присылали. Но
так или  иначе, пакет из  музыки и графики
был готов, и работы благополучно были зам-
ылины по Интернету 25 июня, в самый после-
дний срок. Ну, естественно, я  понадеялся,
что ежели работы я заслал, то все нормаль-
но, они уже благополучно у органайзеров CC
и уже являются  конкурсными работами. Впе-
реди были  другие проблемы, надо было пос-
корее доделывать 16k интро, так как време-
ни  оставалось всего 5  дней. На дему  уже
расчитывать как бы не приходилось, так как
Edas, на  чьей совести висела дема, по не-
которым причинам временно был не у дел. Но
как это обычно случается, именно в эти вр-
емена появлялись различные bugs: то диско-
вод сглючит, то Jemmini-commander  каталог
загубит... В итоге  16k так и не была сде-
лана. Так я и отправился с двумя лэймовыми
интрами, о истории  их 2-х часового созда-
ния до поездки я лучше умолчу. Ну, а сроки
проведения  парти больше всего меня возму-
щали, я  думал, успеет ли  кто-нибудь что-
нибудь сделать к  началу  июля. Распрощав-
шись  с Edas'ом, я отправился в свой дале-
кий путь.
   Поезд отправлялся без 4-х минут первого
(дня) и время пути было около 22 часов. Да
к тому же ночью не поспишь, как меня изве-
стили проводницы, пограничный контроль ла-
твийско-российских  войск  будет в  3 часа
ночи (!). И стоять на пограничных станциях
будут  около  часа  (!). Так, благополучно
миновав прусскую землю и пройдя первый по-
граничный контроль, я поехал по родине ле-
гендарной группы zERo - Литве. Одно  скажу
вам, ее надо видеть. На свежий воздух раз-
решено  было  выйти только в Вильнюсе. Где
я, кстати говоря, планировал встретиться с
Zhenya/0, чего  оказалось  impossible,  по
причине  того, что  Литва это  уже не СНГ,
российские поезда проезжают через нее тра-
нзитом и, следовательно, ни о какой встре-
чи и речи быть не может. В Вильнюсе, кста-
ти  говоря, отведен  железнодорожный  путь
специально для русских, на этом самом пути
по бокам стоят  заборы и, чтобы  пройти  в
город, необходимо пройти вокзальную тамож-
ню.
   На территорию  Латвии  я приехал только
ночью в первый пограничный город Даугавпи-
лс. Там, кстати  говоря, работала палатка,
где я  затарился латышским пивом Baltijos,
которое мне  обошлось в 54 российских руб-
ля. Понаблюдать  за  Латвией  я не смог и,
так как было уже довольно темно, пошел вы-
сыпаться, так как еще в 3 часа  предстояло
пройти таможенный контроль.
   В  начале десятого  часа по-московски я
уже ехал по питерской земле, и уже  во всю
играло  питерское радио. На Витебском вок-
зале меня уже ждал DNK. Я  был  рад  вновь
видеть его, спустя два года. Сев на метро,
он  сказал  мне, что ему звонили несколько
человек и спрашивали  насчет party и почти
все  говорили, что  до  телефона  Merlin'а
практически  не дозвониться: то занято, то
никого  нет  дома. Так  же он сообщил, что
Стулья (Style Group) уже успели  прочесать
школу  и разбить окно для бесплатного вхо-
да. Не  успел  освоится  в своем временном
жилище, как раздается телефонный звонок, и
к трубке зовут МЕНЯ. Вот, типа думаю, кому
же я это  нужен  в Питере, и кто уже успел
узнать, что я  приехал. Как оказалось, это
был Captain Flint, он звонил  из Скорпиона
и уже был вместе с Maxx'ом и VTS'ом из Кр-
аснодара. Maxx  привез  с собой  очередной
номер их регионной газетки Kr-News. Немно-
го поболтав, мы  растались  до завтрашнего
дня. Спустя некоторое время раздается сно-
ва звонок, и на этот раз звонит Dr.Max/Gl-
obal, который находился  вместе с воронеж-
скими амижниками (преимущественно с бывши-
ми VVG'шниками) на какой-то хате, где  они
во всю лазиют по инету  на Амиге  и качают
новый  амижный  soft.  Global'ы в этот раз
ничего не привезли для Спектрума, а приве-
зли лишь вроде 4k intrо на пэЦэ. Так же он
сказал, что  на Speccy им заниматься прак-
тически некогда, Alex Kerman погряз в уче-
бе, Kum полностью повис на PC, а один  Max
дему  не осилит. Группа VVG рассыпалась на
любителей PC и AMiGA, ко  второй категории
вчастности относятся Zetter (ex-Rom Corp),
Levitator  (ex-High  Lord)  и  L-Graph. Со
всеми  ними  я  благополучно распрощался и
начал готовить необходимые материалы к за-
втрашнему дню - первому дню CC'999.
   На следующий день, как сказал DNK, ока-
зывается  party будет проходить "недалеко"
от его дома, всего в двух шагах. Но, когда
оказалось, что  эти "два шага" ничто  иное
как  9 больших остановок  на  трамвае, мне
стало  дурно, и  это  называется недалеко?
Заранее затарившись пивом (именно  тогда я
впервые попробовал cool'ное питерское пиво
СТЕПАН РАЗИН, НЕВСКОЕ,  БОЧКАРЕВ, так  как
таковое у нас в Калининграде не продавало-
сь; БАЛТИКА aka SUX не в счет), мы отправ-
ились к этой самой школе. По пути мы встр-
етили LAV'а с кока-колой. Как  ни странно,
но мы были  первыми, кто пришел к этой са-
мой школе. С торца висела уже "слегка" по-
трепанная надпись "CC'999 ->". Вход в шко-
лу, как назло, был закрыт, и только спустя
некоторое время из здания школы вышли Kva-
zar/Rush, какой-то человек из Владивостока
и еще некто, который именовал себя "орган-
айзером". На вопрос, где Random, мне отве-
тили, что он поехал за проектором. Так зн-
ачит  проектор  будет, подумал я, пытаясь
представить, как  на нем  будет  выглядеть
Spectrum. Постепенно стал подходить народ.
Приехали ребята из  CPU в составе трех че-
ловек и привезли с собой девятый номер AD-
VENTURER'а, который  они мне любезно пода-
рили (tnx!). Real Masters успели  доделать
свою дему, которая вроде как занимает один
диск, кроме  того, сделали  убойную 512, в
которой уместилась куча эффектов, и им не-
хватило около 7-ми байт (!) на музыку. Во-
истину развитие  не стоит на месте и, если
в 98-м году чудом были 4-х килобайтные де-
мы, то в 99-м уже 512 байтные. Digital Re-
ality,  наконец-то,  доделали  2-х  летний
проект - сценовый журнал Scenergy, финаль-
ный релиз Forever и успели сделать полуфа-
брикат  их будущей демы  JAM. Подъехали  и
москвичи  во главе с Влодеком. Подошли ре-
бята из 4th-Dimension и Technology. Нужда-
ющихся  сходить  в  туалет пустили прямо в
школу. Стали подходить даже пэцэшники. Сп-
устя некоторое время на своей машине подъ-
ехал Евгений Будер/Welcome  Corp., который
устроил  прямо на машине продажу различных
журналов  и игр, и даже подключил Спектрум
для демонстрирования soft'а. Приехал и MMA
вместе  с Dr.Death  и ZS'ом. Он  же просил
органайзеров найти ему свободный Pentagon,
чтобы  доделать 4k intro, на что ему отве-
тили, что лучше на это не надеяться. И тут
наконец подошел Flint, вместе с краснодар-
цами, которого я уже заждался.
   Тем временем школу, наконец, открыли, и
народ начал  постепенно  заваливаться. Так
называемое КПП было на втором этаже на вх-
оде  в актовый зал школы. Тут начались ог-
ромнейшие очереди, оплата за вход и прове-
рка  зарегистрировавшихся. Благо  я  успел
дозвониться до Merlin'а с Кенига и вовремя
зарегистрироваться. Плата за вход не изме-
нилась - 2$ за два дня. Наконец расплатив-
шись  и получив cc'шные визитки, народ на-
чал  располагаться в зале. Зал сам по себе
был  не  большой, мест  человек на 200, он
мне  даже  показался уютным. На сцене было
два телевизора, по середине стоял небольш-
ой проектор. Как потом стало известно, zx-
компо-машиной  будет  Scorpion, но  с GMX,
что  нас  совершенно не пугало, так как до
этого мы уже смогли лицезреть на 100% эму-
ляцию Pentagon'a, у Flint'а есть этот сам-
ый  GMX. Спустя  некоторое  время началось
долгожданное открытие. На сцену вышел Arty
и Random. Внезапно Random вместо слов при-
ветствия начал говорить по английски, было
это примерно так:
   Random: - Hello! My  name is Random and
I live in Australia...
   Перевод Arty: - Привет! Его  зовут Рэн-
дом и он три дня не ел... ;)
   Ну а потом, как обычно, началась регис-
трация работ. Очередь дошла и до меня.
   - Вы работы-то наши получили? Я  их вам
по инету замыливал.
   - Ты их с собой взял?
   - С собой-то я их взял, но по пути дис-
кета "пострадала" и потому не все читается
   - Ну давай хоть что читается...
   - А чего с тем, что я посылал?
   - Они в *.scl, а у нас  нет  конвертора
этого формата...
   - Блин, ну  вы даете... :-^  А R80-то у
вас есть?
   - Есть.
   - Ну давайте хоть им попробуем, он, вр-
оде, читает scl'ы...
   Как  потом  оказалось, работы некоторые
дошли, но  опять  же не все, а R80 удалось
скатать только скрины, он кидает скрин-шо-
ты. Таким образом на CC'999 не поучаствов-
ало  около  трети  запланированных  работ.
Чем, спрашивается, органайзеры тогда зани-
мались после 25 июня?
   Чуть позже подъехал Serzh, который при-
вез с собой все номинации  интрушек и даже
512b intro на PC. Тем временем народ демо-
нстрировал свои  привезенные  шедевры. Как
потом стало известно, Rush и Smash сделали
свой alternative  magazine  Ru(s)h, первый
номер которого я приобрел за символическую
сумму - 10  рублей. Flint  болтал с кем-то
из  Scorpion'щиков. А  Frunze/Style  делал
свое любимое дело - снимал все и всех под-
ряд. С  правой  стороны от сцены на стенке
стали вывешивать различную рекламу, в час-
тности о печатном журнале Spectator, комп-
ьютере Kay, игре Черный Ворон #2. Объявле-
ние былo примерно такого вида:
   "Готовится к выпуску новая игра для Сп-
ектрума "Черный Ворон 2". Игра будет явля-
ться продолжением real-time стратегии "Че-
рный  Ворон". Действие  переносится на две
тысячи  лет вперед  в будущее, где людям и
кунгам вновь  предстоит сойтись в неравном
бою за справедливость. Готовьтесь к выходу
полной версии! Всегда ваш, Вячеслав Медно-
ногов."
   Но вот и начались конкурсы, все поудоб-
ней уселись на свои места. Первый competi-
tion был  wild-demo compo, на котором была
всего одна  работа  от группы  O2S. С виду
анимашка была ничего, но соли, как говори-
тся, не было, чего-то  роботы постреляли и
все. Потом вроде начались gfx и music com-
pos'ы. Кстати говоря, о проекторе, Спектр-
ум  выглядел  очень даже ничего, но ЧЕРНО-
БЕЛО, что  выражало  отрицательные  эмоции
при просмотре графики. Цветная графика ст-
ановится  черно-белой, а  для  цвета ломай
зрение, чтобы рассмотреть на телевизоре. К
тому же, на одном из телевизоров посереди-
не  было какое-то пятно, которое "немного"
изменялo  цвета  в  том месте. И как можно
додуматься принести на compo севший телев-
изор. В  gfx-compo  работы в основном были
на уровне. Очень удивил Paracels/EI, выст-
авивший  довольно левую картинку на compo.
Music compo же можно поставить лишь оценку
"So-so". Изредка появлялись довольно стил-
ьные, нестандартные  и  приятные работы, а
так в основном итог один - попсятина/кисл-
ятина  оr  технятина/гопотятина...  Просто
excelence music мне показались работы Apo-
calypse/MMCM,  Salute/Nik-O, Spring/Siril,
Suxxonia/Fer, Find  ze vacantas place/Noi-
se. Competition of digital music on Gener-
al  Sound объявили несостоявшимся, так как
там  было всего 2 работы, одна из них, по-
моему, написана  STS/Volga  Soft. Из новой
номинации - game-compo  было  тоже всего 2
работы, два каких-то демо режима игр, пох-
ожих  друг  на  друга. В общем было не то,
что ожидалось мной. Я думал, игры уже буд-
ут  полной версией и будут иметь демо-реж-
им, оказалось, что  они имеют только демо-
режим, а  о том, когда будет готова полная
версия этих игр, так и не известно. Но вп-
ереди были самые долгожданные competitions
- demo compos'ы.


   Первым компо  было 512b  intro. Из всех
показанных было мало, на что можно посмот-
реть, однако  0.5' by Real Masters - явный
лидер, она  действительно оправдывает свое
звание и номинацию. Следует  также обрати-
ть внимание на интро Absent, единственную,
в которой была хоть какая-то, но музыка ;)
В остальных же интрах было всего по одному
fix'у. Только Real Masters перешагнули ли-
нию одного эффекта.
   Компо 16k тоже явилось  несостоявшимся,
так как там была всего одна работа от Ser-
zh'а и та больше построена на приколе, чем
на первооткрывании демомэйкинга в этой но-
минации. На общем фоне она выглядела дово-
льно весело. Хорошая музычка от Visual'а.
   В номинации 4k было всего 4 работы. Две
из них  действительно были на уровне. Всем
очень понравилась интрушка Serzh'а про са-
могон, а еще когда beep'ер говорил "to dr-
ink or nor to drink" зал негодовал, пэцэш-
ники, кстати, тоже. Просто настолько весе-
ло выглядела его  демка, что простой  beep
(ну или AY) speaker  был очень кстати. Не-
плохие эффекты  были  и в интро  BEYOND by
Scorpion.
   И вот оно настало долгожданное demo-co-
mpo. Какого было мое удивление, что на co-
mpo учавствуют  всего  3 работы. Вот  тебе
сроки  и сыграли свое злое дело. Еще ни на
одной party не  было  такого. Первая  дема
была  от  Real Masters - ANAMNESIS. Работа
действительно сильная, хотя там и преобла-
дает  множество анимации, но самое главное
это то, что сама эта анимация по теме. Ос-
обенно  круто  смотрелась  дема  на второй
раз, когда  ее запустили с General Sound'-
ом. Когда  была  анимашка  любовной сцены,
кто-то из зала выкрикнул "ZX-STAG2". Прис-
утствуют также там эффекты, ранее нигде не
воплощенные. Одним словом, дема многим по-
нравилась. Второй  работой  была очередная
63  BIT, на этот раз уже третья, от Accept
Corp. Сами  Accept'ы на CC'999 не были, но
дему привез MMA. Эффекты  с  одной стороны
неплохие, но  вот  то ли  однообразность в
стиле/музыке/дизайне, то ли какая-то неза-
конченность, оставляли желать от демы луч-
шего. Третья  дема была работой от Digital
Reality  и  тоже  являлась полуфабрикатом.
Где-то, примерно на четверти демы, обрывай
ется музыка, появляется картинка и начина-
ет грузиться final. Музыка очень даже нич-
его, и стиль чувствуется, но работа не го-
това. Отсюда  вытекает  один вывод, что на
CC'999 была всего одна законченная, хорош-
ая, целая и качественная дема - это Anamn-
esis.
   После  окончания  всех competitions был
объявлен долгий перерыв для подсчета голо-
сов и выявления победителей на Spectrum'е.
В это время народ пошел хряпать. Dude/Dio-
Gen у кого-то брал интервью, а мне на гла-
за  попался  Ruster/XL-Design. На  вопрос,
когда  закончатся  долгожданные две недели
выпуска ZX-Format #9, он сказал, что уже в
принципе все готово и вся  проблема лишь в
фоновой картинке для журнала. К тому же на
10-й  номер готов план и есть надежда, что
и он когда-нибудь  выйдет. Также  Анатолий
сказал, что  на  его  статью  в 8-м номере
"Линия  жизни"  пришло  около 300 писем по
почте и примерно столько же писем пришло и
по  электронной  почте, так что есть смысл
еще что-либо делать. Свои Амиги XLD до сих
пор  во всю используют и не потеряли инте-
рес к ним.
   Тем временем NEMO с той правой стороны,
где  висели объявления, расположил для де-
монстрирования свой KAY, с черно-белым мо-
нитором, но зато с General Sound'ом. Тимо-
фей Лапо демонстрировал разные игрушки под
GS, в частности я смог посмотреть на Chase
H.Q. с музыкой из амижного Jaguar'а #220.
   Ну и вот наконец спустя некоторое время
настало самое важное - оглашение результа-
тов победителей. Music compo: третье место
досталось MMCM'у/Sage с его трэком Apocal-
ypse, действительно заслуженно заработано,
MMA. был  в  удивлении. Второе место занял
ремикс трэка из пЦшной демы - Unreal by Dj
-Serg, вроде  из Гродно, про него  я лучше
промолчу. Ну и  первое место к моему боль-
шому удивлению занял  опять Ea/Antares  со
своей  гопотой! Я  просто  не понимаю, кто
голосовал за  этот  музон? Неужели у нас в
стране  живут любители только такой махро-
вой попсы, причем с маленькой буквы, дале-
ко не  идеальной  на Спектруме? Это просто
поражает... Причем  сам  Fil  впоследствии
потом  сказал, что Ea'шный музон занял 1-е
место незаслуженно. Да и ладно было бы ка-
кое-нибудь  третье, но тут первое место...
Ea, тебе  совет, пошли  какой-нибудь  свой
гопо-музон на какую-нибудь буржуйскую пати
типа  Doxy  или Complex, я уверен, что там
мало найдется любителей такого чтива. Одно
только  поражает,  действительно  cool'ные
музоны  заняли  почти  последние места. Ну
например  тот же "Find ze vacant place" by
Noise/Phantasy. Видимо, у  нас  никогда не
будет  объективной оценки музыкальных ком-
по. Почти на каждых пати первое место зан-
имает popsa. Gfx Compo: третье место занял
Diver с действительно хорошей работой, хо-
ть и конверченой. Второе место заняла Dis-
covery  Group, но  сама же на пати даже не
присутствовала, по-этому не было ни одного
представителя,  кого можно было бы вызвать
на  сцену. Ну и первое место безоговорочно
лучшая  работа  из всех Gfx works - работа
Fil'а. Я лично за нее голосовал. Хотя, мо-
жет, моя  оценка gfx результатов не совсем
объективная, ведь  я не художник. В целом,
по-моему  мнению, места  в  этой номинации
расставлены  справедливо. Про интры и демы
ничего говорить не буду, так как здесь ит-
ак было все понятно. После того, как огла-
сили результаты, объявили первый день зак-
онченым и сказали, что дипломы будут выда-
ны завтра на фоне остальных платформ. Нар-
од постепенно начал расходиться, а кто ос-
тался в школе на ночлег.
   На  второй день я пришел тоже пораньше,
но меня ждали  снова закрытые двери. Потом
мне повстречался  Vova  Hex aka Whoever on
#z80 из Кишинева и сказал, что пока никого
не пускают и готовятся к проведению Amiga/
PC competitions. Стал опять собираться на-
род, но на этот раз преимущественно пэцэш-
ники и амижники. Прошлый состав спектруми-
стов (чаще  всего и те  и эти) уменьшился,
но не на  много. В частности  уехали  CPU'
шники.
    Когда всех запустили, особых изменений
со вчерашнего дня  не произошло, разве что
вместо  телевизоров уже стояли мониторы, и
проектор  показывал в цвете. Всем спектру-
мистам было разрешено зайти за сцену и пе-
рекатать все конкурсные работы и Scenergy,
они сидели на винте compo-Scorpion'а. Про-
вели handrawn и rendering competitions. Из
handrawn практически нечего было смотреть.
Как сказал  MMA: "Я не знаю, на что расчи-
тывают те люди, которые выставляют эти ра-
боты?". Из rendering было больше достойных
работ, но опять  же  мало. Начали  крутить
muzik'у. Еще  из  traditional  можно  было
кое-чего  послушать, но  вот в alternative
мне  почти  ничего  не понравилось. Из 4-х
канальной  музыки хороший трэк был от Xpe-
h'а. Из intros вообще не на что было смот-
реть. Какая-то демка явно не хотела запус-
каться. В  начале появлялась фотка какого-
то рэпера, и играла параноидальная музыка,
потом все резко вываливалось в винду. Пыт-
ались запускать в разных режимах, но так и
не  получилось :(  Единственной была более
менее работа, по-моему в номинации 64k in-
tro, от  группы Proxium, известной еще  на
спектрумовской  сцене  в  былые годы такой
демой, как  Phrenetic. Амижные  и пэцэшные
4k intro competitions объединили, в следс-
твии чего обломали pc-division of EI с пе-
рвым  местом, так  как первое место заняла
VAV'овская интрушка on AmmY. У EI тоже ни-
чего  была интрушка. Когда показали первую
EXPLODER'овскую интруху, в зале кто-то кр-
икнул:
   Кто-то: Возможности разные...
   Unbeliever: Зато эффекты одинаковые. ;)
   В  итоге  на  сцене PC/AMIGA никто тоже
практически не успел  ничего  подготовить.
Zetter также заявил, что если-бы сроки бы-
ли  нормальными, они  бы успели сделать на
Амиге  4k  intro.  Литовская пцшная группа
Paradoxx  тоже не успела  доделать демо на
CC, и виной опять же явились сроки провед-
ения. Да и таких примеров  можно  привести
множество.
   По окончанию проведения всех конкурсов,
был  объявлен перерыв на подведение итогов
второго дня, да и всего CC'999, а также на
подготовку  дипломов. Дело  шло к заверше-
нию.
   Перерыв этот  длился  достаточно долго,
что  некоторый народ успел уехать, сроки с
отправлением поезда поджимали. Real Maste-
rs так и  не дождались церемонии и, забрав
диплом, уехали.
   Оглашение победителей и выдача дипломов
была  на  уровне. Дипломы тоже были непло-
хие. У тех, кто занимал первые места, дип-
ломы  были  с красной корочкой, у тех, кто
вторые - с  черной, а кто третьи - и вовсе
без  корочек, простой  лист. Но  все равно
оформление было хорошее, и даже была пост-
авлена какая-то печать. При выдаче диплом-
ов  имя  авторов заполнялось прямо на гла-
зах, и  Random  ставил свою подпись. Arty,
как  всегда, был  "ведущим-глашатаем" этих
дел. Кстати, о результатах на AmmY/PC муз-
ыке: первые  места  опять  заняли  питерцы
(Lav, Vitaly  Romanov)  и,  по-моему XPEh.
Demiurge  Ash  занял второе место со своей
"милой  дамой".  Выдали  дипломы, огласили
победителей  и объявили Chaos Construction
'999 закрытым. Народ стал расходиться. Пр-
авда, идея собраться всем вместе на Озерк-
ах  так  и  не воплотилась, так как народу
оставалось немного. MMA предложил провести
так называемый 3-й день - "разгром Питера"
;) визитами к Scorpion'у, Logros'у, Welco-
me'у и еще кому-нибудь, а так же прогулят-
ься по достопримечательностям города. Было
решено встретиться на ст. метро Технологи-
ческий Институт, как раз там, где два года
назад проходил Enlight'97.
   На следующий  день мы  с DNK  подошли к
тому назначенному месту, где собралось не-
много  народу. Состав  был следующим: MMA,
Maxx, VTS,  ZS,  Dr. Death,  Firex and me.
Именно в таком  составе  мы отправились  к
тому парку, где проходил второй день Enli-
ght'а. Парк за два года не сильно изменил-
ся, разве что убрали скамейки. Сфотографи-
ровавшись  на этой местности, мы двинулись
в Scorpion, расположенном недалеко от пар-
ка. Войдя в помещение, охранник  удивленно
спросил: "Вы все в Scorpion?". Видимо, эту
фирму  давненько никто не посещал. В скор-
пионовском  офисе  нас  уже ждал Vova Hex.
Посмотрев все богатство Скорпиона, MMA ре-
шил  продемонстрировать  свой  компакт, но
видимо  или  компакт  пострадал, или сидюк
был  гнилой - компакт  не  хотел читаться.
Сфотографировавшись с музейной ценностью -
Spectrum +2, мы  двинулись  на экскурсию в
город  под  руководством DNK. Проходили по
берегу  Невы, дошли  до Эрмитажа, посетили
ряд  еще каких-то достопримечательностей и
в  конце  пришли  к какой-то местности для
развлечений, где  MMA  сфотографировался с
мартышкой.
   Ближе  к вечеру, я и DNK, уморенные го-
лодом, жаждой и усталостью, дойдя до метро
со всеми  распрощались  и поехали домой. В
тот  же день я  смог  дозвониться до Славы
Медноногова  и спросить, как там его Воро-
на. Он сказал, что проект написан на 98% и
доделывать  в ближайшее время он не хочет,
так  как ждет осени, когда cracker'ы уйдут
в учебу. После окончания Вороны, он больше
не  будет заниматься какими-либо проектами
на Спектруме, скорее всего будет создавать
новые  уровни к Ворону. Удалось также доз-
вониться до Миши Акимова (Logros). Он ска-
зал, что не  смог посетить пати по причине
того, что  у  него была работа. То помеще-
ние, где он продавал soft, уже не функцио-
нирует. Сам  Миша  продает soft and others
по почте. К Спектруму он интерес не потер-
ял, равно как и Амиге, и та и другая маши-
ны  у  него есть дома, но кроме них у него
есть  еще и PC. Для распространения своего
софта  можете смело обращаться к нему. Так
же он сказал, что кроме ZX-Format'а, в Пи-
тере  больше  никакие  журналы выходить не
будут. Весь Спектрум в Питере живет на ZX-
Net'е и газете ZX-News, выпускаемой Disco-
very Group, главный редактор Jedi.
   До Random'a мне удалось дозвониться то-
лько спустя 2 дня. Random не потерял жела-
ние провести CC'000  в 2000 году и, как он
сказал, конечно же уровень проведения пати
будет намного выше, все  будет гораздо ор-
ганизованней и работ/народу  наверняка бу-
дет больше. Он  также призывал  как  можно
больше народу приехать на следующий CC.
   В целом, 99-й CC оставил у меня хорошее
впечатление. Есть, конечно, недоделки и их
далеко не мало, но самое главное, что пати
было закончено, были оглашены победители и
не было инцидентов. Я надеюсь, что в этом,
2000-м  году, органайзеры  постараются над
уровнем  проведения  пати и народ не будет
жалеть, что  он зря потратил деньги, чтобы
приехать в такую даль.
   Так, в принципе, и закончилась моя пое-
здка. Хотя и после пати мне eще предстояло
жить 2 недели в Питере, но это уже  другая
история...