ZX Format 04 - Разное - Amiga Rulez или пропоганда здорового образа жизни.
AMIGA  RULEZ,  ИЛИ  ПРОПАГАНДА
ЗДОРОВОГО ОБРАЗА ЖИЗНИ.
(С) Богдан Прытков
________________________________

  Привет  и  спасибо  всем,  кто
заглянул  на  эту  страничку.  В
продолжение  нашего разговора об
Амиге, я решил, вернуться немно-
го  назад  и поговорить на тему,
может  быть, некоторым надоевшую
и потому неинтересную, а для не-
которых,   возможно  очень  даже
нужную, особенно если перед ними
стоит  проблема  выбора  "своего
компьютера". С целью помочь, со-
риентироваться  в сложном, а по-
рою  и  обманчивом  компьютерном
мире, я решил, первую часть сво-
ей статьи посвятить рассуждениям
о  том, почему, так упорно долго
об  Амиге ходит так много разных
слухов и ведётся множество ожес-
точённых споров.

  Так  что давайте теперь, вмес-
те,  рассуждая  исключительно  с
позиций  здравого смысла и логи-
ки,  попытаемся  расставить  все
точки  над  "I",  и разобраться,
из-за  чего  весь этот "сыр-бор"
вокруг  Амиги. Предлагаю на Ваше
рассмотрение три версии:

  Версия  первая: вся эта шумиха
искусственно  инспирирована тай-
ными  засекреченными   рекламно-
коммерческими   агентами   фирмы
"Amiga  Technologies",  с  целью
рекламы своей продукции и внесе-
ния  смуты  в цветущий мир "PC".
Версия    могла   бы   считаться
сверх-гениальной,   если  бы  не
2-ва  маленьких "но" - во-первых
продукция  фирмы никогда не нуж-
далась  в рекламе, среди покупа-
телей-пользователей ПК, а наобо-
рот  всегда  была сверх-дифицит-
ной,   что   вообще   противоес-
тественно  для развитого капита-
листического  рынка.  Во-вторых,
фирма всегда представляла собой,
небольшую,   но   очень  сильную
группу  талантливых  учёных, для
которых, как и для всех истинных
учёных,  чисто  научная ценность
собственных технических разрабо-
ток,  всегда  превалировала  над
коммерческим   успехом,  отчего,
разумеется,  пользователь всегда
выигрывал.

  Версия    вторая:    несколько
просстаков,  сгоряча  напокупали
Амиг, а потом горько пожалели об
этом,  и  сговорившись, устроили
вокруг  Амиги нездоровый ажиотаж
с тем, чтобы поскорее и подороже
сбагрить свои Амиги другим прос-
тофифилям,  в свете дешёвой рек-
ламы.
   Версия несомненно разработана
человеком,   мозг  которого,  по
своим размерам и интеллекту, мог
бы  успешно соперничать с плане-
той Солярис из романа С.Лема. Да
вот  только беда - уж больно вы-
держка у хитрых продавцов какая-
то   неправдоподобно   крепкая -
всё  ждут более удобного момента
для  продажи  и  никак  не хотят
расстаться  со  своей  обузой, с
тем, чтобы на вырученные от про-
дажи  деньги  купить  наконец-то
великий  PC.  Даже  когда  Амига
пребывала  в состоянии агонии, в
течении  почти целого года, и то
цены не сбрасывали - вот ведь до
чего жадность может довести.

  Версия третья - последняя: все
"амижники"  -  очень недалёкие и
видимо не совсем вменяемые люди,
и  видимо  не могут или не хотят
понять  всю  прелесть  работы  с
IBM-совместимыми   компьютерами.
Здесь   я  бы  мог  привести,  в
большом  количестве, цитаты име-
нитых в компьютерном мире людей,
высказывающихся  в пользу Амиги,
но  не  желая  вконец надоедать,
итак  наверное  уже порядком по-
дуставшему читателю, делать это-
го не буду, тем более, что у ме-
ня  нет сведений о высказываниях
на  этот счёт Била Гейтса, почи-
таемого  многими  пользователями
PC за живого бога (пророком наз-
вать  его не могу так как, с ис-
полнением  пророчеств  у  него в
последние 5 лет что-то труднова-
то, чего некоторые тоже почему--
то не хотят замечать).

  Ну  а  теперь, вспомнив о том,
что  лучше один раз увидеть, чем
сто  раз услышать - правило, ко-
торым  я  неукоснительно пользо-
вался, прежде чем составить своё
личное   мнение   основанное  на
сравнении  Амиги  и  PC, я решил
поделиться  с  Вами, своими впе-
чатлениями от увиденного.

  Первое,  чем  я был сильно по-
ражён,  будучи  уже  наслышан  о
больших возможностях Амиги в об-
ласти  графики - это её звук. Ни
на  что не похожий, богатый, ди-
намичный,  сильный, при довольно
небольшой громкости, подчиняющий
всё и вся своему ритму, звук был
настолько обЪёмным, что стреоэф-
фект   был  сравним,  разве  что
только  с теми крутыми аудиосис-
темами, где датчик  закрепляется
на одежде человека  и затем кор-
ректирует  работу  всей системы,
включая   систему   эквалайзера,
балланса  и  даже  механического
поворота  колонок в сторону слу-
шателя. При этом в качестве уси-
лителя   использовался   обычный
отечественный   стереомагнитофон
2-го класса.
  С графикой дело обстояло прос-
то  -  Амига  с ней не работала,
героически  попукивая,  а просто
играла,  швыряя  и балуясь слож-
нейшими  по  своей  структуре  и
красочности,  трёхмерными графи-
ческими обЪектами, и, извращаясь
над  ними  всеми, доступными для
восприятия человеческим зрением,
способами.

  Многократно наблюдая Амигу при
работе с различными программами,
я, почему-то,  не  замечал у неё
тех многочисленных глюков, столь
свойственных PC, да и понятие об
истинной  многозадачности, полу-
чаешь,   только   наблюдая   как
пользователь,   в  любой  момент
времени  и  в  любой  программе,
проделывает такие штуки с файла-
ми,  утилитами и даже конфигура-
цией машины, что с опаской и не-
доверием  начинаешь  коситься на
щель дисковода, понимая, что ес-
ли дело не закончилось привычным
для  PC  зависанием или сбросом,
то  может закончиться выделением
оттуда  клубов едкого дыма. Так-
же,  сильно удивило меня большое
количество  классных системных и
игровых программ, имена создате-
лей  которых мне почему-то  были
совсем незнакомы, что обЪясняет-
ся большей простотой и удобством
программирования  для  Амиги, по
сравнению с тем же PC. После игр
на  Амиге,  игры  на  PC кажутся
мне какими-то топорными, квадра-
тичными и убогими.

  Теперь,  в  продолжение  моей,
ничем  не  скрываемой агитации в
пользу  компьютеров  Амига, было
бы  очень уместно вспомнить, что
вообще, общегосударственная ори-
ентация    на    IBM-совместимые
компьютеры  была провозглашена в
приказном  порядке, ещё в комму-
нистические  времена, когда, во-
первых,   одна   хорошая  взятка
крупному  чиновнику  в безогово-
рочном  порядке могла определить
направление  в научной, торговой
или экспортно-импортной политике
государства,   а   во-вторых,  о
компьютере,  для  домашнего  ис-
пользования  никто  тогда ещё не
думал.

  Если  вспомнить историю разви-
тия IBM-совместимых компьютеров,
то  на  память  приходит детская
игра  чехарда,  где все пытаются
прыгнуть  друг  через друга, все
очень  торопяться, и никто ни за
что не отвечает, и за все ошибки
платит  бедный пользователь. Вся
идеология   развития  изначально
носила чисто экстенсивный харак-
тер,  где главной целью являлось
желание подавить конкурента мас-
сой и дешивизной, а затем, овла-
дев серверно-сетевыми технологи-
ями, попытаться закрепиться. Ре-
зультаты  такой политики очевид-
ны: те трудности и задачи, кото-
рые  во-время  не  решались  при
разработках  из-за спешки и без-
ответственности,  теперь  слежа-
лись,  и образовав каменные неп-
роходимые стены, начали сужать и
без  того  узкий ход дальнейшему
развитию семейства x86-х процес-
соров,  и никакие безумные и от-
чаянные  попытки  по наращиванию
мощи CPU не помогут избежать ту-
пика.  Но  безумная гонка ещё не
закончилась,  и пока новые и на-
пористые  фирмы, действуя в ста-
рых  традициях, призывают бедных
пользователей,  только вчера ку-
пивших  у  них компьютер, "чтобы
не пришлось завтра лезть на сте-
ну" (выдержка из рекламы всемир-
но известной фирмы Dell), сегод-
ня  выбросить  его, и купить но-
вый, разумеется по более высокой
цене, и с учётом того, что прог-
раммное обеспечение для него бу-
дет  написано  спустя  2-3 года,
как раз тогда, когда Вас вынудят
продать  и его, чтобы купить ещё
более новый. А вот например фир-
мa  IBM тихо, и без лишнего шума
вышедшая  из борьбы за лидерство
в  производстве компьютеров, од-
ной из главных прородителниц ко-
торых она когда-то была, и кото-
рые и по сей день продолжают на-
зываться  в её честь,теперь ско-
решилась с Motorola и Apple, и в
ближайжем   будущем,  собирается
перевести  все  свои  серверы на
процессор Alpfa.

  Но  вернёмся к нашим "баранам"
-  добавьте к вышесказанному ещё
и то, что Амигу можно подключить
к  любому  телевизору и спокойно
работать,  сэкономив  невзначай,
порядка 250 $. Вспомним и о доб-
рейшей  программе ZX-stag, напи-
санной амижниками, в виде протя-
нутой  руки  дружбы,  специально
для  владельцев Спектрум-совмес-
тимых  машин,  и преследующей ту
же  цель, что и моя статья. Если
же  вся  эта  моя воодушевлённая
белиберда  не  произвела на Вас,
ровно  никакого  впечатления, то
единственное,  о чём я Вас  смею
просить,  это самим поговорить с
кем-нибудь  из крутых амижников,
что  кстати  наверняка, доставит
Вам удовольствие, так как разго-
варивать  и  спорить  они умеют,
видимо  дружественный  интерфейс
Амиги  - штука заразная. Да и не
помешает  сменить  обычную  тему
разворов  PC-шников,  суть кото-
рых  сводиться в лучшем случае в
долгом  и  туманном перечислении
всех необходимых тонкостей и ус-
тановок, необходимых для инстал-
ляции  той или другой программы,
или  в  худшем случае в бессмыс-
ленном обсуждении сотен мегагерц
или   мегабайт  содержащегося  в
блюдах из компьютерного мяса PC.
Ну, а  если  Вам  посчастливится
увидеть Амигу за серьёзной рабо-
той,  то Вам станут ясны причины
той  злобы  и ярости, которую не
могут сдержать корифеи PC, когда
речь заходит об Амиге, да и вряд
ли  Вы после этого позволите ко-
му-нибудь  ассоциировать Амигу с
Dendi  или  с Sega, а может быть
как и я, начнёте упорно делать в
аббревиатуре  PC ударение исклю-
чительно на первом слоге.

  Ну  вот примерно и все. В зак-
лючение,  хочу выразить свою го-
товность аргументированно поспо-
рить  на  эту  тему на страницах
нашего журнала  с любым оппонен-
том,  а  в  следующем  выпуске я
постараюсь  рассказать о послед-
них  новостях из мира Амиги, ко-
торых  накопилось  с избытком, и
которые, к счастью, дают поклон-
никам  Амиги все основания смот-
реть  в  будущее с, как никогда,
большим оптимизмом.
До встречи в следующем номере.