Body 37b - brain damage - the end.
■··············································
[brain damage]
(c) 2oo1 Black Angel
The End
Над городом взошло солнце. Тьма отступила. Когда первые лучи
солнца  коснулись его окна, он нехотя заворочался на кровати, не
желая пробуждаться.
    Проснулся будильник в магнитофоне. Послышались звуки Арии, с
плавно нарастающей мощностью.
    ... Ты - игрок без правил, сам себе закон,
    Ты - воин свободы!
    Сначла открылся один глаз, потом второй, мозг лениво начинал
работать.  Включился автопилот, который послал сигнал в основной
процессор  пробудиться  окончательно.  Основной процессор принял
сигнал  от внешних датчиков света и звука и пришёл к выводу, что
автопилот  поступил  правильно.  Чтобы  не  разбудить родителей,
спящих в другой комнате, надо вырубить магнитофон...
    ...Но цель твоя - Химера!
    Слова Кипелова жёстко отпечатались в мозгу...

                            * * *

    Какое-то  настроение  у  меня  _не  такое_.  Хочется  что-то
вытворить  такое...  душераздирающее,  а  что - не знаю. Мысли в
моем  изнуренном  мозгу  носятся с дикими скоростями. Проносятся
образы   людей,  которых  я  когда-то  знал,  обыгрываются  иные
вероятности моей жизни.
    Автобусная остановка, на которой я стою заполнена народом. С
этой  остановки  начинается мой путь в аэроклуб, где я занимаюсь
парашютным  спортом.  А  вот  и  автобус  подъехал  к остановке.
Постепенно  до  меня  доходит, что в таком состоянии с парашютом
лучше  не  прыгать.  Причем  осталось  ощущение,  что мне кто-то
подсказал эту мысль. Я посмотрел вокруг, но никто из прохожих не
привлек  моего  внимания.  Домой  идти не хотелось. В аэроклуб -
нельзя.  Позвонить кому-нибудь? Нет. Нафиг людям навязывать свои
проблемы? У меня что мало депрессий в жизни было? Сам справлюсь.
Поеду лучше по городу прогуляюсь.

                           * * *

    В  метро  я  прошел  без затруднений. Как всегда напустил на
себя маску уверенности в себе и прошел мимо контролерши, показав
криво напечатанный проездной. В вагоне встал на свое излюбленное
место,  облокатившись  на  дверь  с  надписью "не прислоняться".
Окидываю  взглядом  пассажиров.  Народу в вагоне немного. Лица у
людей какие-то озабоченные.
    Состав  останавливается  на  станции.  Входят люди. И откуда
столько  народу берётся? - кричит моё сознание, - И куда они все
прут?
    Мой  каменный  взгляд  сканирует толпу. Люблю вот просто так
наблюдать  за  людьми,  оттачивая собственную теорию современной
психологии.    Чёт    побери,    что    за    мысли?    -   Бред
какой-то...Встречаюсь  взглядом  с  какой-то  женщиной. Та резко
отворачивается.  Продолжаю  наблюдать:  лицо  у  неё  становится
какое-то  нервное,  еще  полминуты  она  стоит на месте, - потом
отходит вглубь вагона.
    Вдруг  я  заметил,  что несмотря на многочисленность людей в
вагоне,  около  меня  никого нету. Как будто бы моё "биополе" их
всех  отпугнуло.  Ну и черт с ними, людишками, катились бы они к
чёртовой  бабушке...  Взгляд  устремляется  "вникуда",  мысли  -
куда-то  в  глубины  памяти.  Вспомиается  мой первый "затяжной"
прыжок.  Двадцать  секунд  маловато  конечно, но я в полной мере
ощутил  весь  рулез  свободного падения, даже сальто выкрутил. И
почему  я  не  поехал  сегодня  прыгать?.. Самоубийство для меня
теперь  понятие  отдалённое. Это раньше мне хотелось блокировать
парашют,  расчековать  запаску  чтобы  не открылась и... лететь,
лететь,  лететь...  до  самой  земли, а теперь, когда я падаю 30
секунд,  потом  раскрываюсь  и снижаюсь на парашюте... нафиг мне
такое  самоубийство?  Ну пролечу я на 10 секунд дольше, и что? А
на  другие  методы  меня как-то не тянет... Значит... отложим до
худших времён... Откуда-то из глуибн памяти всплыли строчки:
    Вечер приходит даже к слепым
    И к бессмертным приходит смерть.
    Словно ледяная стрела вонзились в мозг слова: пора выходить,
причем  опять  осталось  ощущение,  что кто-то подсказал мне эту
мысль.
    Дар умирать дарован одним,
    Другим - лишь дар умереть.
    Выхожу  из  вагона.  Люди как-бы расступаются передо мной. Я
иду как будто бы окружен какой-то невидимой границей, за которую
никто  не желает перейти. Со стороны наверное странно смотрится:
идет  толпа,  люди  толкают  один  другого  и среди этой толпы -
человек, в полуметре от которого никого нет. У человека какой-то
озлобленный и в то же время печальный взгляд. Он один среди этой
толпы, этого стада баранов... будь оно все проклято...
    Иду   дальше,   целиком   подчиняясь   своему   подсознанию.
Интересно:   куда   же   оно  меня  приведет?  Или  это  не  мое
подсознание? Может кто-то или что-то ведет меня?
    Вижу  стены  с  наклеенными фотографиями, памятными стихами,
ступени  с  железными цветами... До меня доходит, что я нахожусь
на Немиге, на месте трагедии, когда в результате инстинкта толпы
погибли  63  человека.  Памятник  людской  тупости...  И зачем я
здесь?
    Мент, поддерживающий порядок около памятника, косо посмотрел
на меня, отвернулся, сделав для себя какие-то выводы.
    Подсознание  снова повело меня куда-то. Я прошел мимо здания
какого-то  спортивного  клуба  и  вышел  на площадку, на которой
росли  аккуратно посаженные цветы. Между клумбами были проложени
дорожки  из  битого  кирпича. В центре всего этого стоял камень,
почему-то  ассоциирующийся  у  меня  с  могилой.  Подхожу ближе.
Читаю: "Здесь в **** году была основана церковь *******"
    Людей  вокруг  почти  нет.  Чего-то  моё  подсознание совсем
свихнулось, раз привело меня сюда - подумал я.
    - Ну, вот мы и пришли, - раздался голос у меня в мозгу.
    - И кто же ты такой? - мысленно спрашиваю я.
    -  Я  -  тот,  кого ненавидят, я - тот, кого проклинают, я -
тот, к кому посылают, когда желают вечной смерти...
    - Дьявол что-ли? - переибваю я.
    - Некоторые называют меня так.
    -  А  может  ты  просто  плод  моего воображения? - Мысль не
успела  оформиться,  как  мое  тело скорчилось в дикой судороге.
Мгновение адской боли свалило меня на землю.
    - Еще нужны доказательства?
    -  Это  было  круто  -  подумал  я, вставая и оглядываясь по
сторонам.  -  Да,  доказательства  не  помешают, - Здравый смысл
начинает  паниковать.  Я - сумасшедший? Мазохист? И то и другое?
Взгляд  задерживается на девушке, которая в легком развевающемся
платьице  грациозно  идет  по  мосту.  Через миг на нее налетает
ветер,  задирает  кверху  платьице,  срывает  его вовсе и уносит
вникуда.  Девушка  пытается скрыть свои соблазнительные формы от
посторонних глаз, но в тот же миг ее саму поднимает в воздух.
    - А ты оказывается висельчак, - мысленно говорю я.
    -  Хочешь,  она станет твоей сейчас же? - спрашивает голос у
меня?
    -  Я  похож на сексуального маньяка? - спрашиваю я, думая: А
вот ты - похож...
    -  Ладно,  -  повеселились  и  хватит - говорит мне голос. -
Девушка падает в реку. - Тебе предстоит сделать выбор: жизнь или
смерть?  Ты  можешь  сказать  "нет"  и  дальше  будешь  жить как
большинство   людей  на  Земле.  Ты  постепенно  станешь  частью
человеческого  стада, серой массы общества. Но ты можешь сказать
"да" и увидишь и переживешь то, что не переживет никто из людей.
Такой  шанс  дается  очень  редко.  Ты  даже представить себе не
можешь  насколько редко. Тебе не будет больно. Это даже приятно.
Ты не умрешь, ты будешь жить. Даю тебе слово тьмы.
    Слово тьмы должно быть крепким. Тьма никогда не отступает от
своих слов. Ну и что говорить? Опять от меня требуется принимать
решение.  Причем  не  какую нибудь мелочь, а то, от чего зависит
моя  жизнь  и может даже жизнь других людей. Вмешательства в ход
моих мыслей не ощущается. Неужели голос так прость ушел?
    -  Ты  должен  сам  принять решение. Даю тебе на раздумья 13
секунд. Время пошло.
    Ненавижу принимать решения. Это всегда сопровождается массой
проблем.  Из двух зол надо выбарть меньшее. Но для кого меньшее?
Для  меня?  Для  остальных  людей?  Да  что  мне до этого стада?
Катились  бы  они к... Да, да, да! Конечно да! Чего я не видел в
этом  мире?  А  тут  мне  предлагают  что-то  необычное... Но...
Бесплатный  сыр  бывает только в мышеловке. А, все к чертям! Мой
ответ: да!
    Раздумья заняли у меня около трёх секунд. Оставшееся время я
наблюдал  как какой-то парень достает из речки ту самую девушку.
Вот повезло человеку - думаю я.
    - Ваше время истекло, - снова раздался голос.
    - Да!!!
    - Ответ принят.
    Я  больше  не мог управлять телом. Я мог только наблюдать за
своими  действиями.  Я снял ботинок, носок со своей правой ноги,
залез на плиту. Как ни странно, в центре плиты оказались выбоины
как  раз  для моей ступни. правую руку поднял вертикально вверх,
расставив  пальцы "веером". Посмотрев на небо, я ужаснулся. Надо
мной  начинала раскручиваться небесная воронка. Сверкали молнии.
Облака  смазались.  Резко  потемнело. Воронка раскручивалась все
сильнее и сильнее. И в центре это сорвалась молния и впилась мне
в руку. Но боли я не почувствовал. Молния не отпускала мою руку.
Я  почувствовал  как в меня вливается душераздирающая энергия. И
этот поток энергии усиливается.
    Я   выставил   вперед   левую   руку.  С  пальцев  сорвались
энергетические  потоки.  Они  изливались  на  все  вокруг.  Люди
растворялись  в  этом  потоке,  тем  самым  усиливая его. Здания
рушились,   машины   взрывались.  Я  почувствовал,  что  энергия
охватывает всю Землю целиком...
    Энергетическая  буря все бушевала. Я потерял счет времени. Я
уже не мог сказать: день я тут стою в этом энергетическом месиве
или  несколько  часов?  Внезапно  я почувствовал, что поток стал
ослабевать,  потом  совсем исчез, но через миг появился снова но
уже  другой  полярности.  Теперь  излившаяся  энергия через меня
уходила обратно в небо. Начинало светать. Когда последняя молния
ушла  в  небо,  тучи  рассеялись,  передо  мной предстала жуткая
картина:  бескрайняя пустыня. Пустыня, где вместо пыли и песка -
пепел. Вокруг меня не было ничего кроме пепла.
    И тут до меня дошло осознание того, что я натворил.
    - Да разве не ты хотел этого? - раздался тот же голос.
    - Да.
    - Так вот. Ты это получил.
    Надо  мной,  стоящем  на  коленях  на  той самой плите среди
пепельной  пустыни,  где  отныне хозяйничать будет только ветер,
прокатился дьявольский смех.
3:03 11.01.2002