Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.268
268.txt
         Вячеслав, здравствуйте!

С  целью  приобретения у Вас программного
обеспечения к компьютеру ZX-Spectrum про-
шу  выслать  мне  каталог имеющихся у Вас
прикладных,  обучающих и игровых программ
по  указанному  адресу.  Использую TR-DOS
версии 5.03.

Мой адрес:

                                                                                 
                               3.07.2001.



445051                                                                         
                                09.07.01.

              Уважаемый N!

Каталог    необходимо   оплачивать   (см.
прайс-лист) - 6 у.е.

                                                                               
                                (c) Nemo.