Optron 42 - Хобби - сочинение сетевиками стихов по мотивам творчества Толкина.
И вновь - Толкин!
{} Игорь Боженко
Тема Толкина,  поднятая нами в
"Оптроне"
|| 37-39,
конечно, неисчерпаема...  И где
же ещё её продолжить,  как не в новогоднем
выпуске?
  На этот  раз  предметом нашего разговора
будет такое,  на мой взгяд, очень интерес-
ное хобби, как сочинение сетевиками стихов
по мотивам творчества Толкина.  Подписчики
эхоконференции
ZXNET.BOOKS
давно знакомы с
подобными произведениями. Часть из них по-
заимствована из FIDO,  часть - из Интерне-
та. Что ж, давно пора познакомить с ними и
"несетевых" читателей. Итак, знакомьтесь!
О том, как Люди пришли на Запад
{} Егор Трубников
Люди пришли на сияющий Запад,
  миновав по пути Восток...
  Тьма, саранча, инфлюэнца и голод,
  запах немытых ног,
  ноль интеллекта, но много камней,
  зубы и ржавый стилет,
  и шли они целых четырнадцать дней,
  а может быть, сорок лет.

  Люди пришли безо всякой морали,
  наивные, словно хорьки.
  Встретили гномов и отобрали
  у гномов их молотки.
  Гномы отчасти лишились работы,
  отчасти лишились слов
  и научились устраивать ДЗОТы
  на базе полых холмов.

  Там, где когда-то шумела листва,
  где дриады встречали рассвет,
  Люди срубили листву на дрова,
  построили сельсовет,
  придумали миф о правах человека,
  порох и маргарин,
  а нечистоты сливали в реку,
  пачкая добрых ундин.

  Было у эльфов три бриллианта,
  нажитых честным трудом:
  люди пришли, и нашли, и украли...
  И один разбили потом.
  Второй утопили в волнах,
  а третий - в розыске до сих пор.
  Эльфы поплакали в дальних кустах -
  и развели террор.

  Смутные тени скользили во мраке,
  на каждой - зелёный берет.
  Эльфы врывались в людские бараки
  с криками: "За Элберет!"
  Люди, которым приспичило выжить,
  бросили пить и курить.
  Они заложили недвижимость гномам
  и отправились мстить.

  Люди сжигали леса напалмом,
  душили эльфийских детей,
  пленных они прибивали к пальмам
  обломками их же костей...
  Орки при виде подобных разборок
  враз от войны отреклись,
  сломали мечи, попрятались в норах -
  и основали "Гринпис".

  Последние эльфы в тайне глубокой
  построили новый ковчег,
  взяли по паре гномов и орков -
  и прокляли Запад навек.
  Они пели и плакали в душных трюмах,
  отдавшись на волю вод.
  А люди не стали особенно думать,
  куда "Титаник" плывет.

  Все террористы смотались в Бейрут,
  захватив ковёр-самолет.
  Но и в Бейруте они не живут,
  и вообще никто не живёт.
  Потому террористы - жертвы людей,
  пришедших издалека,
  а каждый пришедший на Запад - злодей,
  кровь на его руках.

  Канули в лету эльфийские стоны,
  время замкнулось в круг.
  Люди сидят на западных склонах,
  с интересом глядя на Юг.
  Мальчик! Запомни песню мою,
  и помни ее хорошо.
  Люди пришли на Запад,
  и Запад от них не ушёл.
Альтернатива
{} Мария Авдонина
В долине - строй домов многоэтажных,
  Коробок из камней и кирпича.
  А за рекою - чёрный дым всё так же,
  И пламени отсветы по ночам.

  Зловонием курятся шлака горы,
  Тускнеет солнце в дыме, восходя.
  Ползут с востока тучи - и на город
  Роняют капли черного дождя.

  А люди, ничего не замечая,
  И думать не желая про Врага,
  Лишь о себе заботясь и печалясь,
  Спокойно обживают берега.

  Отстроены мосты, а переправы
  Давным-давно забыли блеск мечей.
  И в реку, исходя холодным паром,
  Вливается отравленный ручей.

  А на горе - разрушенная крепость.
  Остатки стен скрываются в траве,
  Заросшие бойницы смотрят слепо,
  И копоть красит камни в серый цвет.

  Железные ворота с петель сбиты,
  И часовые вход не стерегут -
  Зачем? Ведь крепость всеми позабыта
  И не нужна ни людям, ни Врагу.

  В камнях гнездятся полевые мыши,
  На стенах в полдень греются ужи...
  Кто скажет, кто ответит - как так вышло,
  Что пала Циталель, а Мордор жив?


  Ну, а чтобы вам совсем уж  не взгрустну-
лось, предлагаю нечто повеселей:
Писня про лихого орка
{} А.Алликас, Е.Яхина
Мы вам писню заспиваем про лихого орка,
Он с горилкою пишов на Завиртячью горку.
В узелке шматочек сала
                  да буряк с горбушкой -
Чтоб спокойно без начальства
                       распотешить душу.

На вершине Гэндальф Серый
                   ром глотает с кружки,
И мечтает, как в Раздоле
                     будет есть галушки,
Как с Элрондом засандалят
                   по сто грам здравура,
Погуторят, как испортить Саурону шкуру.

Вот пришел наверх детина,
                       а там маг гуляет,
Не здороваясь, не глядя, орку заявляет -
Мол, "Вали-ка ты отсюда, дай мэни допыты,
А не то тоби я разом видирву копыта!"

Орк - не робкого десятка
                      у себя в Ортханке,
Он с бутылкою на мага прыгнул,
                           как на танки,
Буряком синяк поставил, наступил на шляпу,
И сказал большую гадость про магова папу.

Долго Федя Сидоренко после удивлялся*
(Он с батькою Арагорном
                   к эльфам пробирался):
"Что за молнии над горкой?
                   Что за бес балует?" -
Он не знал, что Гэндальф орка
                         посохом милует.

...Долго Гэндальф измывался
                  над несчастным орком -
Так, что назгулы тряслися,
                      сидя за пригорком.
──────────────────────────────────────
*Федя Сидоренко (укр.) - Frodo Baggins
Ну, а завершают нашу небольшую подборку,
конесно же,  лимерики: как же в новогоднем
выпуске - и без них?
Средиземские лимерики
{} О.Леденёв, А.Ленский
Жил один джентльмен в Нуменоре;
Он вскричал: "Я старею! О горе!" -
И покончил с собою... И тотчас же водою
Погребён был, как все в Нуменоре.

Жил дракон в подземельях Эребора.
Вдруг он вспомнил, что гномы в горе были.
Но, всю гору пройдя, никого не найдя,
Удивился: "Как пусто в Эреборе!"

Один старый король в Эдорасе
Целых пять лет провел на матрасе.
Вдруг отправился в бой он,
Оказался героем -
И сменился король в Эдорасе.

Как-то магу, что жил в Изенгарде,
Предложили за службу пол-Арды.
Но разгневался он - и гонца выгнал вон:
Он хотел себе целую Арду.

Пара гномов, любивших историю,
Прогуляться отправилась в Морию...
Вплоть до Западных Гор
Всем гномятам с тех пор
Отменили уроки истории.
──══════════──