Deja Vu 0A - Семь и 1/2 - Винни Пух 2.
__________________________________________
(С) Crank
__________________________________________
Приготовления к Новому году шли  полным
ходом. Новый  год  решено было справлять у
Винни, причиной был  размер  его  берлоги.
Приготовления начались  в  18.00 31-го де-
кабря.
- Винни, а  куда елку ставить?
- спросил
Пятачок.
- Ставить будешь свечку в храме, а  елку
наряжать надо.
- ответил медвежонок.
- А чем?
- А вот хрен его разберет,чем елку наря-
жают, уж,наверное,не пустыми бутылками из-
-под пива... А че, идея! Пятачок, бери бу-
тылки там в углу и вешай их на елку.
- Ага, а зелененькие или прозрачненькие?
- Умненькие! Делай, что сказали. А то по
японскому уголовному  кодексу, ну... кото-
рый это... во, КАМАСУТРА называется, я те-
бе щас ХаряГири сделаю.
- Но... Винни, елка может поломаться под
тяжестью бутылок,
- подала  голос  Сава. -
ты не считаешь?
- Так, Пятачок, берешь нашу многоуважае-
мую Саву  и  сажаешь  ее на верхушку елки,
чтоб не возникала!
Раздался стук в дверь.
- Какой большой и толстый хрен  долбится
в дверь?
- под нос себе спросил  Пух и от-
крыл дверь.
- А вот и я!!!
- рявкнул  Тигра, за что
тутже получил по морде.
- Не ори, придурок! Принес?
- Спрашиваешь.
- Тигра достал пачку соси-
ок и показал на стоящий рядом бочонок.
- Сосиски свинные
- пробормотал Пух, ко-
сясь на Пятачка.
- Поменяй.
- Ok, Винни!
- крикнул  Тигра  и побежал
совершать обмен.
- Cancel, придурок.
- буркнул  Пух  ему
вслед.
- Да, а холод собачий на улице.
- А мне что делать?
- спросил Иа.
- А ты сиди в уголке и наблюдай за  про-
цессом... короче, не путайся  под ногами и
хвост свой не потеряй, а то Сава его опять
к чему-нибудь приделает, а  потом  скажет,
что так и было.
- Попрошу без наглой клеветы!
- встрепе-
нулась Сава.
- Так, Пятачок, я  не понял, почему этот
комок перьев до сих пор не на верхушке ел-
ки?
- Винни, я на верхушку уже бутылку напя-
лил.
- Ну, дык надо было Саву поверх бутылки!
Стук в дверь.
- Винни, это я!
- А, это полосатик наш. Тигра,заваливай,
открыто!
Тигра открыл дверь.
- Тут киоск совсем рядом был. Пойду я на
толчок схожу.
- сказал Тигра, положив  со-
сиски в холодильник.
  Через минуту из толчка раздался крик.
- Какой  козел  нарядил елку  в  туалете
и на унитаз поставил?!
- Пятачок.
- блеснула  своей осведомлен-
ностью Сава.
  Винни посмотрел на Пятачка.
- Да я еще  подумал, какая  хорошая под-
ставочка под  елку, а  в туалет можно и на
улицу ходить
.- попытался оправдаться поро-
сенок.
- Ты, наверное, когда  елку наряжал Фэй-
сом об Фло ударился? На  улице 30 дегризов
ниже зеро, как говорится в простонародии!
- выразился Пух.
- Винни, ты когда сердитый загадками го-
воришь, ни фига не понимаю.
- сказал Тиг-
ра.
- Да я говорю, что Пятачок плохо сообра-
жает, на  улице 30 градусов мороза, и  хо-
дить по нужде на такой собачий холод я  не
собираюсь.
- Пошли, притащим ее в комнату, а  то  я
прям здесь обделаюсь.
Винни-Пух, Пятачок и Тигра притащили ел-
ку в  комнату, после чего Тигра, забежав в
туалет, издал удовлетворенный возглас.
- Сава, посмотри-ка  в листочке, кто от-
ветственный за запивон и закусон?-
спросил
Пух.
- Тааак... Кролик.
- А где он?
- Неизвестно.
- Тигра звякни Кролику, на нем закуска и
запивон. И в туалете свет выключать надо.
- Хорошо, Пух.
- сказал Тигра и подошел к
телефону.
- Эй, Крольчатина, ты куда делся, мы те-
бя обыскались уже. Вон, Пятачок  даже  под
диван заглядывал.
- Уже иду.
- У тебя все готово?
- Да, конечно, Тигра. Я ничего не забыл,
скоро приду и принесу все с собой.
- Вот за что я тебя  люблю, ушастый, так
это за то, что ты все так хорошо  объясня-
ешь.
-Тигра повешал трубку и попытался уси-
лием воли  выключить свет в туалете, после
нескольких попыток  признал, что выключать
свет в туалете усилием воли не такое  лег-
кое дело, как кажется.
- Так, пора бы сварить покушать.
- сказа-
ла Сава.
- Картошка в чулане, сосиски  и пельмени
в  холодильнике, макороны  в  шкафчике  на
кухне,
- пояснил  Винни-Пух.
-а кто готовить
будет?
- Пя-та-чок!!!
-крикнули все хором. Даже
Иа-Иа кивнул  в знак  согласия. Пятачок  с
абсолютно убитым  видом поплелся на кухню,
где, как он уже  понял, ему прийдется про-
вести половину праздника.
- Пух,
- позвал Тигра.
- а сколько у нас
еще водки?
- Девять бутылок.
- Ни  хрена, а  я  еще  бочонок самогона
прикатил.
- Еще у нас ящик пива.
- Нормально.
- И бутылка шампанского.
- А нафига это-то?
- Сава  настояла, говорит, что  в  12.00
обязательно нужно выпить бокал  шампанско-
го.
- Сава, ты хочешь, чтобы я нажрался, как
свинья?
-  спросил  Тигра,  подозрительно
смотря на бутылку шампанского.
  Стук в дверь. Винни открывает. На пороге
Кролик.
- Можно войти?
- Войти  можно куда  угодно, но  сделать
так, чтоб  потом  статью не  припаяли, это
да-а-а.
- сказал Винни, после чего  Кролик
подозрительно посмотрел  за дверь, а потом
быстро ее захлопнул:
- Я тут огурчиков соленых, сала, капусты
квашеной и еще много чего принес.
- бормо-
тал Кролик выглядывая в окошко одним  гла-
зом.
- Огурчики - это  хорошо, все  остальное
тоже неплохо.
- приговаривал Винни,копаясь
в сумке Кролика.
- А на запивон Юпи?
- Да.
- Ты меня  отравить хочешь, быстро побе-
жал и поменял Юпи на Зуко. И, вообще,запи-
вать этой ерундой будем в том случае, если
пиво кончится, так что не доплачивай, луч-
ше возьми поменьше пакетиков.
- Хорошо, Пух.
Кролик пошел  до  киоска  и   достаточно
быстро вернулся. Тигра  уже включил комп и
пытался пройти уровень какой-то стрелялки,
Пятачок чадил  на  кухне, напевая  под нос
песенку из сказки  "Три поросенка", Иа-Иа,
сидя в углу комнаты, изредко  вздыхал, Пух
производил инвентаризацию всего  принесен-
ного, а Сава смотрела телек, где показыва-
ли какой-то  сериал, Кролик пошел было по-
могать Пятачку  на  кухне, но, зайдя туда,
Пятачка он разглядеть не  смог, да к  тому
же дышать стало  тяжело, тогда Кролик под-
сел к Тигре и стал безучастно разглядывать
происходившее на экране.
  Время 11.40.
- Винни, доставай шампанское!
- Щас,
- ответил медвеженок и одним  гла-
зом посмотрел  на  стол.
- Пятачок,  а  ты
где?
- Под столом.
- А че не выходишь?
- А я встать не могу.
- А ты ползком вылазь!
- Винни, идея.
Через  минуту  из-под  стола  показалась
морда Пятачка.
- Да будет свет!
- обрадовался Пятачок.
- Ага, будет.
- отозвался Винни, копаясь
в холодильнике.
- И шампанское будет.
- Эй, народ, уже  почти двенадцать, а ну
все сюда
!- завопил Пятачок не своим  голо-
сом.
------------------------------------------
P.S.:
Hi усем, хто был на
Crazy  Siberian
Party,
и отдельно тем,  кто  передал
      мне привет. :-)
------------------------------------------