Energy 02 - BBS - Список работающих BBS в Минске.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ B B S ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
(C) Spectre
В  этой  рубрике мы расскажем о давно
наболевшем  вопросе  -  модеме  (конечно в
Минске).
     Сначала кратко пройдемся по его исто-
рии. После появления схемы в Минске первы-
ми  его  попытались  собрать  два  малоиз-
вестных человека именующие себя
NickSoft
и
Stinger.
По их планам необходимо было наб-
рать  N-ное  кол-во  страждущих  мечтающих
увидеть  (да  в  прочем  и  услышать)  та-
инственное  устройство возле своего горячо
любимого
Speccy.
А потом в творческой ат-
мосфере  их мечту превращали в реальность.
Но  как это не странно заявок не набралось
даже  десяти  (а именно это число брали за
стартовое).
     Затем для Nick'а и Stinger'а наступил
второй  период.  После провала идеи с пре-
доплатой  модемы  была предпринята попытка
изготовлять  модемы  на  заказ.  Для этого
всего  лишь нужно посидеть несколько часов
разводя  плату, а после еще часа два нама-
тывая  трансформатор.  Как можно уже дога-
даться  и  эта идея тоже блестяще провали-
лась. Причины были уже другие: если в пре-
дидущем  случае требовалось десяток заявок
и  на  этом  проблемы кончались, то теперь
хоть  и  количество заявок не имело значе-
ния, зато количество времени потраченое на
сборку  ОДНОГО  модема  явно не стоило
20$
U.S.
Конечно,  принимая  во внимание, что
заказов на модемы было немало.
   Несколько    особняком    стоит   фирма
Sanalex:
модемы  они  пробовали  собирать
(именно  собирать  а  не продавать) в двух
вариантах.  Причем  первый из них появился
раньше   модема
NickSoft'&ampStinger.
После
пришла  схема  из Вильнюса. Она была более
совершенна  и генериривала более совершен-
ный сигнал. Но практического применения не
дождалась  и она, хотя ее схема до сих пор
лежит у
Sanalex'а.
Продолжение читайте в третьем номере.
(C) Сергей Штурм
Теперь, когда уже схлынули первые вол-
нения с появлением модема  в Минске, можно
подвести начальный итог. На  данный момент
двадцать человек имеют у себя  модемы. Эта
цифра будет  увеличена  примерно до 40-60.
Именно  столько  человек,  по-моему мнению
будут обладать этим удивительным приборчи-
ком в Минске. В других  регионах нашей не-
объятной Родины  уже начинают  создаваться
небольшие  шаги для того, что  мы называем
модемной  сетью. Брест и Гродно  уже полу-
чили от "ARS'а"  первые модемы и будем на-
деяться, что они не проспят своего счастья
и примкнут к пользователям BBS NET.
     На данном  этапе мы  имеем 7 открытых
сервера.  Помнится  мне, что на  начальной
стадии развития модемной связи, работающих
серверов было побольше. Что же  произошло?
На этот вопрос я затрудняюсь  ответить. Но
самое главное, что модем получил свое рас-
пространение в Беларуси. А это уже хорошо.
И что самое главное, так это  то, что есть
еще люди желающие приобрести модем и всту-
пить  в "Элитную касту сисопов". В  добрый
путь!
     А сейчас списки работающих BBS.
╔══════════════════════════╗
║ S.STURM     BBS 248-51-67║
║  (СЕРГЕЙ)     22.00-22.45║
╔═══════════╗
║график работы среда, пятн.║
║E N E R G Y║
║тематика: общая           ║
╚═══════════╝
║секретные файлы: SECRET,  ║
║STURM_BBS                 ║
║дисководы: А              ║
╚══════════════════════════╝
┌──────────────────────────┐
│ARNY          BBS 243-5794│
│ (Сергей)      23.00-05.00│
┌─────────┐
│график: 21,25 марта, 4,12,│
│ M O V E │
│18,26 апреля или в файле  │
└─────────┘
│               Arny****.W │
│тематика: общая           │
РЕГИСТРАЦИЯ
│секретные файлы: SECRET,  │
ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
│Arny_BBS, registr         │
│дисководы: A,B            │
└──────────────────────────┘
┌──────────────────────────┐
│ARS           BBS 249-9753│
│ (Арсений)     22.00-07.00│
┌─────────┐
│график: пт, сб, а так же  │
│ M O V E │
│        в файле Ars**/**.W│
└─────────┘
│тематика: общая, железо   │
│секретные файлы: secret,  │
│SECRET, for_ars, ars      │
│дисковод: A               │
└──────────────────────────┘
┌──────────────────────────┐
│BLACK NIGHT   BBS 242-0942│
│ (Александр)   22.00-24.00│
│график: вт, чт, сб, вс или│
│        в файле BLACK/**.W│
│тематика: общая, music    │
│секретные файлы: SECRET,  │
│2_SysOp, for_BBS, 2_XTMG  │
│дисковод: A               │
└──────────────────────────┘
┌──────────────────────────┐
│FASA          BBS 271-1583│
│ (Александр)   21.00-22.30│
│график: вт, сб, а так же в│
│        в файле fasa****.W│
│тематика: общая           │
│секретные файлы: secret,  │
│SECRET, for_bbs           │
│дисководы: A,B            │
└──────────────────────────┘
┌──────────────────────────┐
│NO NAME       BBS 249-4353│
│ (Иван)        21.00-22.30│
│график: вт, чт, вс, а так │
│     же в файле INFO****.W│
│тематика: общая           │
│секретные файлы: IVAN1,   │
│IVAN2, IVAN3              │
│дисководы: A,B            │
└──────────────────────────┘
┌──────────────────────────┐
│STINGER'S     BBS 234-9717│
│ (Александр)   22.00-24.00│
┌─────────┐
│график: ср, пт, сб, и в   │
│ M O V E │
│        файле St_****.W   │
└─────────┘
│тематика: общая, железо   │
│секретные файлы: secret,  │
│SECRET, for_bbs, 2_sysop  │
│дисководы: A,B            │
└──────────────────────────┘
Символы * в имени файла означают дату
создания файла.
     Отметки
ENERGY
и
MOVE
означают, что
данный  сервер  принимает  почту для соот-
ветствующих минских модемных  изданий. Для
этого назовите свой файл
ENERGY
либо
FOR_
MOVE.
Это секретный файл для данных BBS.
И в заключении скажу пару  слов о ра-
боте некоторых BBS. На днях я пытался доз-
вониться на
"No Name_BBS",
но  так и  не
дозвонился. Все  полтора  часа, отведенные
сервером на общения с сисопами были слышны
только короткие гудки. В тот же день "Fasa
BBS"  закрылась на  несколько минут раньше
положенного. Какой же пример подает, чело-
век  считающий себя  диспетчером  модемной
сети.  И еще один момент.  Этим же вечером
"ARNY_BBS" открылась с небольшим опоздани-
ем. Может быть вам стоит составить  график
работы, в более выгодное для вас время.
     И напоследок.  Предлагаю,  как только
потеплеет  провести  второй  всебеларуский
слет  сисопов. Но учитывая как прошел пер-
вый  (ARNY  наверное  еще долго  будет его
вспоминать), стоит собраться где-нибудь на
природе. Сразу же предлагаю такой план
проведения мероприятия:
1) Скинуться примерно так  по 50 тонн зай-
цев.
2) Отовариться  надлежайшем образом в бли-
жайшем магазине.
3) Осесть  возле какого-нибудь прелестного
местечка: будь то поляна, берег  Свислочи,
или  городская свалка, все равно. Лишь  бы
собраться всем вместе.
4) После прибытия на место разложиться хо-
рошенько и отпразновать это знаменательное
событие, попутно обсуждая проблемы  модем-
ной связи.
5) Выяснив, что говорить больше нечего, да
и пить тоже, погрузить "раненых"  на плечи
и с  облегченной  душой отправиться по до-
мам, помогая особенно  уставшим  добраться
до своей кровати.
6) А в последующие дни соревноваться в том
кто  быстрее  выпустит  репортаж о  втором
сборе сисопов:  Energy или  Move и вспоми-
нать пережитую  встречу с легкой ироничной
улыбкой.
Все это конечно шутка, но стоит поду-
мать всерьез о втором сборе сисопов. Я
считаю, что  нам много  нужно обсудить. На
первом сборе этого  нам не  удалось. Этому
способствовали три вещи:
1) Люди  которые не  являлись  сисопами, у
двоих даже не было телефонов.
2) Когда  собирается  такая   куча  народа
трудно обойтись без крепких напитков.
3) В тот вечер у хозяина квартиры была вы-
сокая  температура и он  никак не мог соб-
рать  всех  рассосавшихся по  его квартире
сисопов.
С самого  начала была  допущена  одна
единственная  ошибка, которая   превратила
слет сисопов в  обыкновенную (извеняюсь за
выражение) попойку. Следовало  сначала об-
судить  проблемы связанные с модемом, а уж
потом развлекаться в состязании кто больше
выпьет (смею  заметить, что  чуть  попозже
состязание  поменяло  свое  русло  на  кто
больше  разольет).  Хотя  врядли из  этого
что-нибудь вышло.  Ведь как  уже всем  из-
вестно, что двое человек пришли уже "гото-
выми", и  я не  думаю,  что  они  точно не
смогли  бы принять  участие   в  дискуссии
(правда один  из них был  более или  менее
трезв, но это не меняло дела, народ требо-
вал хлеба и зрелищ).
     Хочу поблагодарить Arny за  гостепри-
имство, а  так же  всех  тех  кто  изволил
явится  на этот праздник  (вот бы побольше
таких).
     Не ожидал от себя такого красноречия.
Этот раздел я хотел  закончить списком ра-
ботающих  BBS, а вышло  по-другому. Но  на
этой фразе я  пожалуй остановлюсь.  Теперь
уже точно все.