ZX-News 08 - Юмор - Григорей Остер "Вредные советы".
┌────────┐
                │  Юмор  │▒
                └────────┘▒
                 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

     Подготовил к публикации в газете
             Евгений Соболев.
        ──────────────────────────

              Григорий Остер
             "Вредные советы"

 О коммунизме:
 ─────────────

  Если вас навек сплотили,
  Озарили и ведут,
  Не пытайтесь уклониться
  От движенья к торжеству.
  Все равно на труд поднимет
  И на подвиг вдохновит
  Вас великий и могучий,
  И надежный наш оплот.

  Если ты весь мир насилья
   Собираешься разрушить,
    И при этом стать мечтаешь
     Всем, не будучи ничем,
      Смело двигайся за нами
       По проложенной дороге,
        Мы тебе дорогу эту
         Можем даже уступить.

         Если вы решили первым
        Стать в рядах своих сограждан -
       Никогда не догоняйте
      Устремившихся вперед.
     Через пять минут, ругаясь,
    Побегут они обратно,
   И тогда, толпу возглавив,
  Вы помчитесь впереди.

 Отцы и дети (и вообще родители):
 ────────────────────────────────

  Если вы по коридору
  Мчитесь на велосипеде,
  А навстречу вам из ванной
  Вышел папа погулять,
  Не сворачивайте в кухню,
  В кухне - твердый холодильник.
  Тормозите лучше в папу.
  Папа мягкий. Он простит.

    Если ты остался дома
    Без родителей один,
    Предложить тебе могу я
    Интересную игру
    Под названьем "Смелый повар"
    Или "Храбрый кулинар".
    Суть игры в приготовленьи
    Всевозможных вкусных блюд.
    Предлагаю для начала
    Вот такой простой рецепт:
    Нужно в папины ботинки
    Вылить мамины духи,
    А потом ботинки эти
    Смазать кремом для бритья,
    И, полив их рыбьим жиром
    С черной тушью пополам,
    Бросить в суп, который мама
    Приготовила с утра.
    И варить с закрытой крышкой
    Ровно семьдесят минут.
    Что получится узнаешь,
    Когда взрослые придут.

     Спички - лучшая игрушка
     Для скучающих детей.
     Папин галстук, мамин паспорт -
     Вот и маленький костер.
     Если тапочки подкинуть
     Или веник подложить
     Можно целый стул зажарить,
     В тумбочке сварить уху.
     Если взрослые куда-то
     Спички спрятали от вас,
     Объясните им, что спички
     Для пожара вам нужны.

      Не расстраивайтесь, если
      Вызывают в школу папу
      Или маму. Не стесняйтесь,
      Приводите всю семью.
      Пусть приходят дяди, тети
      И троюродные братья,
      Если есть у вас собака,
      Приводите и её.

 Школа этикета:
 ──────────────

      Нет приятнее занятья,
      Чем в носу поковырять.
      Всем ужасно интересно,
      Что там спрятано внутри.
      А кому смотреть противно,
      Тот пускай и не глядит.
      Мы же в нос к нему не лезем,
      Пусть и он не пристает.

    Если ты пришел к знакомым,
    Не здоровайся ни с кем.
    Слов "пожалуйста", "спасибо"
    Никому не говори.
    Отвернись и на вопросы
    Ни на чьи не отвечай.
    И тогда никто не скажет
    Про тебя, что ты болтун!

  Если ты пришел на Ёлку,
  Свой подарок требуй сразу,
  Да гляди, чтобы конфеты
  Не зажилил Дед Мороз.
  И не вздумай беззаботно
  Приносить домой остатки.
  Как наскочут папа с мамой -
  Половину отберут.

 Если друг твой самый лучший
 Поскользнулся и упал,
 Покажи на друга пальцем
 И хватайся за живот
 Пусть он видит, лежа в луже, -
 Ты ничуть не огорчен.
 Настоящий друг не любит
 Огорчать своих друзей.

             Вместо эпилога:
             ───────────────

        Если ждет вас наказанье
        За плохое поведенье,
        Например, за то, что в ванной
        Вы свою купали кошку,
        Не спросивши разрешенья
        Ни у кошки, ни у мамы,
        Предложить могу вам способ,
        Как спастись от наказанья.
        Головою в пол стучите,
        Бейте в грудь себя руками
        И рыдайте, и кричите:
        "Ах, зачем я мучил кошку!?
        Я достоин страшной кары!
        Мой позор лишь смерть искупит!"
        Не пройдет и полминуты,
        Как, рыдая вместе с вами,
        Вас простят и, чтоб утешить,
        Побегут за сладким тортом.
        И тогда спокойно кошку
        Вы за хвост ведите в ванну,
        Ведь наябедничать кошка
        Не сумеет никогда...

        __________________________
           ────────────────────