Crossroads 07 - Реклама - Редакция газетки приобретет у населения матричный принтер.
И как всегда реклама...
Редакция газетки приобретет  у  населения
(желательно    русскоязычного)   матричный
принтер (в хорошем состаянии).
   Продаются микросхемы к компьютерам типа
:Spectrum", любой модификации и марки.
   Редакция     купит      (с      польшим
удовольствием) дисковод   (5,  25)  марки:
"Электроника или Изот".
   Редакция объявляет переписку по  любому
поводу и  случаю, ответим  на  любые  Ваши
письма !
Вот, вроде и все пока ...
- Atom -