Spectrophoby 06 - Экспертиза - прохождение игры "Terrorpods".
╔══════════════════════════════╗
║
TERRORPODS
║
╚══════════════════════════════╝
(
C
)
PSYGNOSIS LIMItED, 1988,
(
C
)
ICON DESIGN LtD,
Disk version:
M.M.A SOFt'96.
Итак,  сегодня  я хочу взять на себя не-
легкую задачу, и ознакомить всех читателей
журнала  "SPECTROPHOBY"  с  одной довольно
старой  и  незаслуженно  забытой  игрой  -
TERRORPODS.  Трудно дать определение жанра
этой  программы; это и стратегия и action,
а  кто-то  может найти и сходство с ELITE!
Но  одно можно сказать точно: вы проведете
не  один  час пытаясь победить армии "тер-
рорподов"  и  востановить мир на астероиде
COLIAN.
Итак, в далеком далеком будущем, все по-
лезные  ископаемые  нашей  родной  планеты
Земля,  были  полностью исчерпаны! Челове-
чество находилось на грани энергетического
кризиса, когда взгляды ученых обратились к
астероидам - малым космическим телам.     
                                          
  Добывать  полезные  ископаемые на других
планетах было бы проще и дешевле, но и там
не   дураки   сидят!   Злобные   сектоиды,
слип-слипы  и криссалиды только и ждут по-
вода  для нового нападения на Землю. А вот
астероиды, которые никому не принадлежат -
единственный шанс для всего человечества! 
                                          
  Специально  для  работы в условиях малой
силы тяжести, были разработаны специальные
роботы - "террорподы". Благодаря трем "но-
гам"  они  твердо держались на поверхности
астероида, а единственная "рука" могла вы-
полнять различные функции - от сбора и ус-
тановки буровых платформ, до ведения боя с
незванными гостями.
Инопланетяне, осознав  угрозу укрепления
позиций  Земли,  стали периодически прово-
дить диверсии на буровых платформах. А не-
которые астероиды были даже захвачены.    
                                          
  Одним  из  таких  астероидов был COLIAN.
Это был самый большой и самый богатый при-
родными  ресурсами астероид. И ваша задача
-  вернуть  его  Земле и стереть в порошок
всех инопланетян!                         
                                          
  Огромная  космическая флотилия была пос-
лана  для освобождения COLIAN'а. Иноплане-
тяне  почуствовали неладное, и дали приказ
своим "террорподам" уничтожить все добыва-
юшие шахты и заводы во всех секторах асте-
роида. Земное командование приняло секрет-
ное  решение:  "Пока приказ об уничтожении
платформ не реализован в полной мере, пос-
лать  на астероид один! боевой супер-ским-
мер, который должен помешать инопланетянам
выполнить их коварные планы"              
  Вот такие пироги........
УПРАВЛЕНИЕ ИГРОЙ:
Сразу после загрузки вы увидите красивую
заставку  к  игре, а нажав на любую кнопку
попадете  в саму игру. Для выбора управле-
ния, уже во время игры нажмите "I" и попа-
дете в следующее меню:
1) SHOW KEY МАР.
На  экране  напечатаются  все управляющие
клавиши  с коментариями на английском язы-
ке. Подробнее они будут описаны ниже.
2) KEYBOARD ог JOYStICK.
В  этом пункте меню вы можете выбрать уп-
равление  от клавиатуры или от разнообраз-
ных  джойстиков. Для выбора здесь и далее,
используйте   курсорные  клавиши  SPACE  и
ENTER.
3) REDEFINE KEYS.
Клавиши  управления скиммером можно пере-
задавать,  но при этом нельзя использовать
клавиши     описанные    в    пункте    1)
(M,Z,R,I,W,В).
4) RESUME PLAY.
Продолжить игру с того места где вы нажа-
ли на "I".
5) REINItIALIZE.
Начать игру с самого начала.
6) SHOW CREDItS.
На экране появится полный список всех лиц
замеченных при написании этой игры.
Я  рекомендую всем играть от клавиатуры,
и  не менять раскладку клавиш. В этом слу-
чае сразу после старта вы управляете ским-
мером следующими клавишами:
"Q" -
вперед
"A" -
назад
"О" -
влево
"Р" -
вправо
"ENtER" -
огонь
Кроме  этого,  независимо  от выбранного
способа управления, вы можете использовать
следующие клавиши:
M
- вкл./выкл. карты местности;
Z
- поворот на 90 градусов;
R - восстанавливание разрушенных заводов,
     шахт, "террорподов";
W -
переключает лазер в режим "земля-воз-
     дух".  Обратное переключение произой-
     дет если вы опустите прицел до уровня
     поверхности астероида;
В -
служит для работы с обьектом на кото-
     рый наведен курсор;
I -
выводит  то  самое меню, с которого я
     начал описание;
Вот  как выглядят обьекты с которыми вам
придется столкнуться во время игры.
Кроме полного уничтожения всех врагов во
всех  секторах,  вам  нужно собрать одного
"террорпода",  который  будет нести охрану
астероида  после  вашего  ухода. Для этого
нужно,  чтобы  завод произвел на свет одну
из  частей робота. Поэтому заводы в разных
секторах  называются по названию той части
тела,  которую  они делают. После того как
завод  сделал очередную часть тела, вы со-
бираете  ее, используя клавишу "В", и нап-
равляетесь в следующий сектор.            
                                          
  Выполнению задачи мешает корабль инопла-
нетян, который периодически стреляет в вас
ракетами.  Старайтесь от них уворачиваться
или  сбивать лазером, так как 6 прямых по-
паданий ракетой в скиммер и вы на том све-
те!                                       
                                          
  Кабина  вашего  скиммера оборудованна по
последнему  слову  техники  и просто так в
ней не разобраться!
1) УКАЗАтЕЛЬ тОПЛИВА.
Топливо тратится при любом движении ваше-
го  скиммера.  Если вы находитесь в режиме
карты,  то  даже  незначительное  движение
скиммера  приведет к большому расходу топ-
лива.  Для  дозаправки  наведите курсор на
шахту  по  добыче  топлива  и нажмите "В".
WARRNING:
Если вас угораздит потратить все
топливо,  ваш  скиммер перестанет передви-
гаться и
GAME OVER
будет неизбежен!
2) УКАЗАтЕЛЬ ВЗРЫВЧАтКИ.
Взрывчатка нужна для уничтожения "террор-
подов".  Пополнить запасы взрывчатки можно
на  шахтах  по  ее добыче таким же образом
как и в случае с топливом.                
                                          
  Помните,  что шахты не могут хранить все
добытое  топливо  или взрывчатку. На одной
шахте  может храниться максимум 500 единиц
топлива  или 1000 единиц взрывчатки. После
достижения  этого предела шахта останавли-
вается. По этому стоит периодически произ-
водить инспекцию всех шахт.
3) ЧАСЫ.
Если  у  вас под руками нет часов, то это
устройство  напомнит  вам  сколько времени
прошло  от начала игры. Кстати, мой рекорд
прохождения всей игры от начала и до конца
- примерно два часа!
4) ЗАЩИтНЫЕ КАПСУЛЫ.
У вашего скиммера есть 6 защитных капсул.
Вы можете лишиться капсулы в двух случаях:
если  в  вас  попадет вражеская ракета или
если кончится вся энергия.
5) "тЕРРОРПОД".
Это ваш основной враг.
6) РАКЕтА.
На  горизонте  постоянно  висит вражеский
корабль  и пускает в вашу сторону ракеты с
тепловым наведением. От ракеты можно увер-
нуться или расстрелять ее лазером. Появле-
ние  ракеты в зоне видимости идентифициру-
ется  по характерному звуку, который начи-
нает издавать ваш радар.
7) ОСНОВНОЙ ПРИЦЕЛ.
Основной  прицел  всегда направлен на по-
верхность астероида впереди вашего скимме-
ра.  В  отличии от дополнительного прицела
он  неподвижен. Если основной прицел наве-
ден на какой либо обьект, вы можете прочи-
тать  в окне сообщений информацию по этому
обьекту. Каждый выстрел из лазера в режиме
"земля-земля" попадает точно в ту точку на
которую указывает этот прицел.
8) ЧАСтИ тЕЛА.
Всего вам предстоит собрать 6 частей тела
для  создания  "террорпода".  T.е. 3 ноги,
рука,  туловище и голова. После сбора оче-
редной части, загорается один из шести ин-
дикаторов.
9) ЭНЕРГИЯ.
Этот индикатор показывает уровень энергии
защитного  поля скиммера. Энергия тратится
в случае если вражескому "террорподу" уда-
лось  подойти сзади и атаковать вас. Кроме
того  вы  можете  использовать энергию для
защиты от ракет (клавиша SPACE).
10) КООРДИНАтЫ.
Цифры  в этих колонках являются условными
координатами по X и Y. Запомнив (или запи-
сав)  координаты  точки,  вы  можете легко
найти ее потом, даже если была нажата кла-
виша "Z".
11) СООБЩЕНИЕ.
В это окно выводится сообщение об обьекте
на  который  наведен основной курсор. Если
обьекта нет - выводится название сектора.
12) РАДАР.
На  радаре  отображаются все обьекты того
участка сектора где вы находитесь. Но если
"террорподы"   успели  разрушить  на  этом
участке радарную станцию, радар будет мол-
чать  до  тех  пор, пока вы эту станцию не
восстановите.
13) НАБРАННЫЕ ОЧКИ.
3а каждую сбитую ракету вам начисляют 100
очков.  Все набранные очки отображаются на
этом индикаторе.                          
                                          
  Для  усвоения материала, рассмотрим при-
мер боевых действий.
Вы  высаживаетесь  в Alfa sector, быстро
нажимаете клавишу "M" и перед вами появля-
ется карта. Заметив ближайшего к вам "тер-
рорпода", не делая резких движений (топли-
во  не  резиновое!), вы наводите курсор на
этого стального монстра, повторно нажимае-
те  "M" и поймав в перекрестье прицела си-
луэт  врага начинаете огонь. Мало один раз
попасть в "террорпода", нужно многократны-
ми   попаданиями   добиться  100%  DISABLE
TER'RORPOD!  После  победы  над  очередным
врагом, востановите все разрушенные им за-
воды,  рудники и шахты. Соберите как можно
больше  топлива  и взрывчатки и повторяйте
все описанное выше до тех пор, пока в пре-
делах  сектора не останется ни одного вра-
га.  Таперь  вам  осталось подождать, пока
завод  сделает  очередную часть "террорпо-
да".  Взяв  ее вы можете направится к бли-
жайшей  радарной  станции  и  нажав на "В"
оказаться в следующем секторе. Перед пере-
ходом  из сектора в сектор я советую осно-
вательно запастись топливом и взрывчаткой.
Напоследок  хочу  пояснить,  зачем нужен
разворот на 90 градусов. Во первых, если к
вам  сзади  подкрался  враг  и пьет из вас
кровь  (энергию!)  проще  нажать на "Z" и,
мгновенно  развернувшись, убить нахала.   
  Но самое главное применение этой функции
в  следующем:  есть  такие заводы и шахты,
которые  расположены  в самом низу карты и
вы  не можете собирать с них добытые иско-
паемые,  так  как  прицел  просто не может
быть наведен на шахту или завод. Ну а если
вы развернетесь используя клавишу Z, то на
карте  верх  поменяется с низом, а на вер-
хней  части  карты  вы сможете без проблем
скачать нужное топливо или взрывчатку.
ОтЛИЧИЯ ВЕРСИЙ ПРОГРАММЫ.
Ни  одной дисковой версии этой
игры я не видел. На кассетах хо-
дила  версия  помеченная "DISKED
ВУ RAJSOFt", которая была мрачно
изуродована.  A  также  была еще
одна  версия этой игры, распрос-
трaняeмaя на кассетах фирмы "IS-
LAND". Это версия была еще хуже!
  Дисковую  версию,  которую  вы
найдете  в "
ПРИЛОЖЕНИИ
" я сделал
сам,  на базе двух вышеуказанных
версий.  теперь  игра  полностью
рабочая!                        
  Фирменной 128 версии этой про-
граммы  по  видимому  никогда не
было,  как не было и AY-музыки и
эффектов.  Я  взял  на себя сме-
лость вставить в игру в AY-мело-
дию  которая будет играть даже в
режиме 48кб. A для пользователей
128  кб  машин предусмотрен один
интересный   эффект  который  вы
увидите(?), если  доберетесь  до
сообщения  "GAME  OVER".  только
когда  вся работа по подключению
этого  эффекта была завершена, я
заметил  что все это очень напо-
muhaet игру "PUFFY SAGA". Но хо-
чу заверить, что я своими руками
перегнал этот эффект с IBM.
Всякие  там СНЕАт'ы в эту игру
я  вставлять  не  стал,  так как
программа  тонко сбaлaнсировaннa
и любое вмешательство делает иг-
ру скучной и неинтересной!      
  И напоследок я хочу поблaгодa-
рить редакцию журнала "
SPECtROP-
НОВУ
" за публикацию этого описа-
ния  и моей дисковой версии в их
журнале!
[
SPH:
всегда пожалуйста!
]