Info Guide 10 - Gameland - О конкурсе нелепых (или корявых) игр для ZX Spectrum - Crap Games Competition.
С
1996
года  проводится конкурс нелепых
(или корявых) игр для
ZX Spectrum
и других
компьютеров
Синклера
-
comp.sys.sinclair
Crap Games Competition.
(Есть  конкурсы  и
для других платформ,но я их здесь затраги─
вать не буду.)
   Как  пишут  сами  организаторы, на  та─
кой  конкурс  их сподвиг фирменный сборник
Cascade Cassette 50
(1983 год),
содержащий
50
довольно  топорных игр на бейсике. Как
гласит  надпись  в некоторых из них, фирма
принимала  игры от всех желающих с оплатой
по
10 фунтов
за игру.
   Критериев корявости много. Это и глюки,
и опечатки,и дурное оформление,и несовмес─
тимость, и  неудобство  использования, и -
в первую  очередь - абсолютная неиграбель─
ность.
   Первые  места  по топорности среди фир─
менных игр занимают
Uchi Mata
и
Sqij.
Пер─
вая - драка  с дико полосатыми спрайтами и
совершенно  непонятным  управлением  (даже
возникает ощущение,что от игрока ничего не
зависит).Вторая - лабиринт на
Laser Basic,
содержащий  столько глюков, сколько вообще
можно сделать.Во-первых,игра просто не ре─
агирует на клавиши :) Она программно вклю─
чает
Caps Lock,
а опрашивает строчные бук─
вы! Во-вторых (после  того,  как  сделаете
POKE 23658,0
), вы обнаружите, что  спрайт
главного  героя при движении иногда остав─
ляет  след. В-третьих, если  подождать, то
становится  видно, что  монстры  не просто
прыгают от пола к потолку,а при этом криво
зациклены в своих окошках. И самое главное
- счёт  постоянно увеличивается, даже если
ничего не делать!
   Каждый  год  на
comp.sys.sinclair Crap
Games Competition
выставляется  несколько
десятков игр, и среди них есть в своём ро─
де шедевры - например,
3D симулятор сарая,
"операционная система" CXP
и  даже
Total
Eclipse на бейсике
(один  кадр в минуту!).
Многие  авторы выжимают из бейсика всё, на
что  он  способен. Но на бейсике писать не
обязательно - есть  замечательные творения
в машинных кодах!
   Каждый год судья соревнований меняется.
Общие принципы оценки примерно такие: нас─
колько игра нелепая,насколько она смешная,
насколько  она  оригинальна с точки зрения
идеи и с технической стороны.
   Правила  конкурса  в этом году (крайний
срок
15 декабря 2007
) можно посмотреть на
http://www.unsatisfactorysoftware.co.uk/
index.php?pg=cgc2007.
Игра должна быть плохая - не высылайте хо─
рошие  игры! Даже  не принимаются багфиксы
после того, как  вы пришлёте игру. Игра не
должна  быть зарелижена ранее. Принимается
любое количество игр от автора.
   Организаторы составили шуточное руково─
дство
"Итак,вы хотите написать нелепую иг─
ру"
(реально никто ему не следует - ориги─
нальность прежде всего):
1. Название

Должно быть ни о чём не говорящим, желате─
льно непроизносимым и, разумеется, не име─
ющим никакого отношения к самой игре.Избе─
гайте слова
"crap"
в любом виде, поскольку
пользователь  будет  ожидать  нечто  более
плохое,чем есть на самом деле,так что игра
будет выглядеть в более выгодном свете,что
вам невыгодно.
2. Сюжет

Что?
3. Графика

Не страшно, если главный герой движется по
пикселю в час.Графике лучше быть огромной,
непонятной и трудновыводимой. Спрайты вра─
гов должны сливаться с ландшафтом. Это по─
высит  фактор "внезапной смерти". Побольше
разных  случайных красок - они будут заме─
чательно плохо накладываться на спектрумо─
вском экране.
4. Звук

Лучше что-нибудь фальшивое,или просто шум.
Постарайтесь, чтобы звук нельзя было прер─
вать, пока он не закончится!
5. Язык

Пишите так,как будто английский для вас не
родной язык (конечно,если он родной),и ваш
английский текст повысит уровень корявости
игры. Побольше досадных опечаток, обязате─
льно  ломайте слова с одной строки на дру─
гую и не забудьте запрос
"Scroll?".
6. Управление

Лучший вариант - неудобные клавиши,которые
нельзя  переопределить. Вопросы  задавайте
через
INPUT.
Не  используйте
INKEY$
ни в
коем случае!
7. Проходимость

Игра должна быть либо до смешного простая,
либо невозможно трудная - среднего  не да─
но!
8. Поздравление с прохождением

Не нужно. Для простых игр достаточно пере─
хода на начало,для сложных -
STOP
или
NEW.
9. Заставка

Нарисуйте её командами бейсика и сохраните
командой
SAVE.
Если вы чувствуете, что это
будет запарно, то не заморачивайтесь - мо─
жно и без заставки.
10. Играбельность

Хахахахахахаххахаха!
11. Лишние тормоза

Сообщения
"Please wait..."
помогут удержи─
вать  пользователя перед экраном буквально
часами!
12. Подгрузки

Все игры с подгрузками содержат дополните─
льную игру
"Угадайте, куда перемотать кас─
сету".
Чтобы увеличить интерес, расставьте
на ленте загружаемые блоки не в том поряд─
ке, в каком они грузятся!
13. Цвет

Хорошо подобранная палитра приятна на глаз
и придаёт вашей игре профессиональный вид.
Избегайте этого любой ценой.
14. Чем вы хуже Code Masters?

Всегда  помните  -  ваша  игра
"Absolutely
Brilliant",
то есть бесподобна! Так и пи─
шите в сопроводительных текстах!
15. Всё решает первый взгляд

Вы должны отвлечь внимание игрока, поэтому
вложите  все  усилия  в  меню - оно должно
быть  красивым  на  вид и на слух. Сама же
игра должна быть кое-как слепленной, самой
ужасной на свете кучей лажи - примерно как
средняя пцшная игра.
16. Определение столкновений

Если  это звучит как нечто сложное, то так
оно и есть. Лучше всего вообще не утружда─
ться написанием детектора столкновений.Ес─
ли же вы всё-таки решитесь на это ненужное
дело, то пишите так, чтобы компьютеру было
легче  играть. Игрок же получит дополните─
льный стимул  избегать  всего движущегося,
сколь бы далеко оно ни находилось.

Пп. 11-14,(16) написал
Andrew Cadley,
п. 15 написал
The Starglider
* * *

   Я откопал пару своих игр
1994
года, ко─
торые  вполне подходят под категорию
crap,
но - как  музейные  экспонаты - я их решил
положить в журнал. Одна из этих игр - тест
из не помню какой книжки,другая - имитатор
космического корабля.
   Кроме  того, я вспомнил про свой старый
Питон (acePITON)
и сократил его до невоз─
можности  -  осталось
121
байт (
113,
если
не считать очистку экрана)! Весь код приш─
лось переписать командами калькулятора
RST
#28
(по-моему, это  первая игра, полностью
написанная на
RST #28
). Играть же практи─
чески нереально ;)))
   Совсем недавно
KSA-7G
тоже написал игру
-
"Tipa Kotra-Srajk".
Игровой процесс пре─
дставляет собой закидывание некого нехоро─
шего человека чем-то столь же нехорошим из
окна студенческого общежития :)
4 игры в приложении - больше было толь─
ко во втором номере! :D
Alone Code