Deja Vu 0A - Пробы пера - Великая летопись кунгов - новелла по игре Черный Ворон.
__________________________________________
(C) Cyber & Qazic/Cobra Software
__________________________________________
Великая летопись кунгов.
Вечер... Небольшой разведывательный от-
ряд кунгов и грюнверов только что располо-
                             жился  в лесу
                             возле дороги.
                             Отряду повез-
                             ло,их, кажет-
                             ся, никто  не
                             заметил,и во-
                             ины    смогли
                             немного укре-
                             питься на но-
                             вом  месте.
                             Кунги   легли
                             спать,  оста-
                             вив    чутких
                             ящериц  охра-
                             нять укрепле-
                             ние.  Внезап-
                             но послышался
                             какой-то  шо-
                             рох  и   хрип
                             ящерицы - меч
                             русичей  глу-
                             боко вонзился
                             в ее шею.Про-
                             изошел  пере-
                             полох:  кунги
                             повскакивали,
наездники оседлали  ящериц и стали  атако-
вать  нападавших. Почти все кунги были пе-
ребиты,  в живых осталось лишь шесть грюн-
веров,  из  которых  сумел  бежать  только
один:  остальных  взяли в плен и растащили
по  окрестностям.  За  уцелевшим грюнвером
тут  же понеслась смелая конница - медлить
было нельзя.
   Оторвавшись от погони, грюнвер внезапно
увидел одно из мест, где заточили  пленни-
ков. Это был сарай с узким входом, что да-
вало неоспоримые преимущества защищавшимся
в нем. Быстро пролетев возле охранников,он
мечом разрубил цепи,связывающие пленников.
Завязалсь  жестокая битва у входа в сарай.
Передохнув, небольшой  отряд отправился на
поиски остальных.
   ...В конце концов, нашли  всех  воинов,
убили охранников, и послали гонца в Черный
Лес за подкреплением и работниками.
   Через некоторое время с трудом  удалось
построить форпост в Беличьем  Лесу. Разбив
окружающие лес поселения людей, кунги дви-
нулись дальше.
   В течение этого трудного перехода к ним
присоединились двое опытных лангольеров, а
также двое  строителей, обученных  строить
лесопилки, на которых можно  было изготов-
лять луки и стрелы для войска. Долго и му-
чительно собирался новый  отряд, и  только
благодаря умению лангольеров удалось убить
охранников проклятого Саратов-села.
   За это жестокое нападение люди отомсти-
ли, окружив  крепость  Бутыр-Гол, и  почти
уничтожив ее. Лишь в самый  последний  мо-
мент подоспел отряд кунгов, и судьба прок-
лятых людишек  была  решена. В  это  время
волшебники  кунгов  научились   воскрешать
мертвых при помощи черной  магии, дарован-
ной им темными силами. Проведенная развед-
ка показала, что крепость людей, находяща-
яся  к  юго-востоку  от  Бутыр-Гола, имеет
слабую защиту и не располагает священника-
ми,  могущими магией лечить раненых воинов
прямо  во  время  боя. Был собран отряд из
нескольких  кунгов,  который  под покровом
ночи  тихо  пробрался  к  врагам  и быстро
уничтожил  их  укрепление.  Почти сразу же
этот  отряд, и примкнувший к ним еще один,
стерли  с  лица  земли соседнее поселение,
где была церковь. Ну, а далее толпа, в ко-
торой  было  около  двадцати  пяти воинов,
двинулась на хорошо укрепленное поселение.
В результате тяжелых боев все человеческое
было уничтожено...
 И вот  снова  настала  зима... Некроманту
удалось  бежать  из плена людей, и он рас-
сказал,  как  выйти на вражескую крепость.
Благодаря тому, что рядом находились шахты
с  большими запасами золота, коммандование
заказало  самые  хорошие  щиты, арбалеты и
мечи.  Некроманты постоянно высылали армии
скелетонов  на  врага,  после чего большой
отряд, не встретив сильного сопротивления,
разрушил пристанище людей.
   Однако,  люди  оказались  способными на
то, чтобы незаметно напасть на лагерь кун-
гов,  где жила мудрая Гризольда. Они зато-
чили ее в подземелье, к пленнице пристави-
ли защиту из десятка костоломов - широкоп-
лечих  мужей,  обладающих недюжинной физи-
ческой силой. Гризольда была оракулом кун-
гов: общаясь с Темныни Силами и обучаясь у
них,  она  могла оказать неоценимую помощь
находящейся  в почете у кунгов магии. Маги
кунгов  вызвали  демонов,  и отряд пошел в
темное подземелье, в котором запросто мож-
но было заблудиться. Расправившись  с наи-
более сильными охранниками, демоны и пауки
исчезли  от недостатка магической энергии.
Далее  дело  было за кунгами и грюнверами:
он нашли и освободили пеона, который помог
прорубить  двери  в  темницу, где томилась
Гризольда. Пройдя по подземным лабиринтам,
Гризольда  нашла  выход;  храбрые воины же
нашли в лабиринте свою смерть...
   Одно  из  наиболее  известных  сражений
произошло  той же зимой на Белых Островах.
Сначала кунги расположились на двух остро-
вах  архипелага.  Вечером в лагерь прибыло
несколько  грюнверов из Черного Леса с ма-
ленкими ящерицами, помещенными в специаль-
но построенное для этой цели стойло. Толь-
ко  благодаря тому, что ящерицы могли раз-
вивать  большую скорость и наличию лучшего
вооружения  и  луков, кунгам удалось выиг-
рать кровопролитное побоище на  Белых Ост-
ровах...
   После  того, как произошла битва на Бе-
лых  Островах,  некоторые кунги решили пе-
рейти  на  сторону  русичей. Перешедшие на
сторону  противника  войска  были  отлично
экипированы, вооружены, и привезли с собой
пять  катапульт.  Войска дислоцировались в
Мураше. На истребление предателей был нап-
равлен карательный отряд... С тяжелым сер-
дцем рубили кунги своих сородичей, но долг
для воина - превыше всего...
   Уцелевший  после  последней битвы отряд
кунгов  с  несколькими работниками продви-
нулся  дальше.  На другой стороне реки был
замечем  еще  один  отряд, идущий вверх по
Тихой  реке.  Но перейти на другую сторону
по  мосту не удалось: каким-то образом лю-
дям  удалось  воздрузить  громоздкую ката-
пульту на одинокий остров за мостом. Одна-
ко, к  тому  времени кунги постигли умение
изготовления  катапульт на гусеницах, да и
наводчики  у кунгов были похлеще - вражес-
кую  катапульту удалось "снять", не повре-
див  своей. Поселение русичей сдалось, дав
слабый отпор.
   Войско  двинулось  дальше...  По дороге
кунгам удалось нанять двух костоломов, ко-
торые были недовольны платой русичей за их
услуги.  Перекрыв мост, отряд наткнулся на
небольшой  форпост с крепостью и церковью.
Не  встретив  особого сопротивления, отряд
снес  его напрочь. Та же участь постигла и
башню  волшебников. Немного пришлось попо-
теть  с  западным форпостом, но, изготовив
достаточно  осадных  машин, поселение было
разрушено.
   Русичи, поняв, что врага силой взять не
удастся, отправили в Черный Лес отряд вол-
шебников под небольшим конвоем. Но похожая
мысль возникла и у верховного командования
кунгов. При помощи колдовства заманив вра-
жеских  волшебников в Волшебный Сад - свя-
щенное  для  некромантов  и варлоков и ги-
бельное  для  русских  волшебников  место.
Несколько  раз  завязывалась  битва  между
пауками и скорпионами, и каждый раз слабые
скорпионы были задушены  пауками-кровопий-
цами.  Используя магическое зрение, некро-
манты нашли вражьих колдунов. Расправа бы-
ла короткой...
   А  тем  временем  русское  командование
придумало  контрплан. Пока маги кунгов по-
чивали  на лаврах славы, отряд людей снова
выкрал  Гризольду, теперь на ее пути к Ма-
гической  Горе.  Подземелье было буквально
напичкано  врагами, и кто знает, что стало
бы  с  кунгами, если бы не магия некроман-
тов...
   Близок был час победы, но кто-то должен
был за нее погибнуть. Войско занесло в бо-
лотистую  местноть,  через некоторое время
был построем форпост, и разведка показала,
что два больших поселения людишек находят-
ся  на севере за рекой. Заблокировав мост,
и  убив двух скрывающихся в лесу волшебни-
ков, кунги начали осаждать крепость людей.
Атаковали преимущественно небольшими груп-
пами,  состоящими из магических созаданий:
пауков  и скелетонов. После того, как уда-
лось  вывести из строя вражеские катапуль-
ты, была проведена форсированая атака, оп-
рокинувшая  строй русичей. Теперь, научен-
ные  горьким опытом погибших, кунги вывели
из  строя катапульты другого укрепления, и
слаженным отрядом напали на него.
   Но,  если  недалеко от места предыдущей
битвы  удалось построить какое-никакое ук-
репеление   на  болотистой  местности,  то
здесь, на юг от крепости  русичей, постро-
ить  ничего  не представлялось возможным -
настолько  мокрой  была земля. Таким обра-
зом,  пеоны  оказались  лишними. По дороге
кунгам  встречались  катапульты,  со  всех
сторон закрытые крепкими стенами. Но кунги
заставили  русичей перехитрить самих себя.
Подводя  по  одному пауку под стены, кунги
заставляли  катапульты  стрелять  по нему,
тем  самым  разрушая стены. Затем на ката-
пульты напускался отряд необычайно быстрых
грюнверов.  Таким  образом  было разрушено
несколько  вражеских  катапульт и освобож-
дено  две пленных. Осада города на юге шла
по  обычному  плану: вначале выводились из
строя  все  вражеские  катапульты, а затем
проводилась  быстрая  атака, сшибающая все
войска людей напрочь.
   Последней  преградой перед столицей лю-
дей  был Новый Город. Теперь у кунгов были
могущественные   маги,  могущие  сотворять
Красных Демонов, которые были даже посиль-
ней  стеногрызов.  Но кроме этого, русичей
ожидал  еще один сюрприз: кунги освободили
отряд  заточенных  костоломов, которые тут
же   перешли   на  их  сторону.  Несколько
столкновений  с  защитниками форпоста, - и
людишки  лишились всей своей защиты. Оста-
валось  лишь  убить вражеских волшебников,
скрывавшихся в укромном уголке крепости. С
этим заданием прекрасно справились демоны-
камикадзе,  как, впрочем, и с уничтожением
катапульт.  Что  теперь  могла сделать без
катапульт жалкая защита людей против отря-
дов  бесстрашных демонов и быстрых грюнве-
ров?  Исход  битвы  стал  ясен после после
первых же минут...
   И  вот,  наконец, перед кунгами, как на
ладони,  распростерся стольный град. Глав-
нокомандующий  приказал войску отдыхать на
окрестных холмах, не забыв пополнить запа-
сы  продовольствия  в близ лежащих  посел-
ках...
   Через два дня войско оправилось от дли-
тельного перехода, была дана команда гото-
вить оружие. Войско выступило на рассвете,
и  уже через полчаса стояло возле стен го-
рода. Издалека подвозились тяжелые осадные
машины, на которые в основном и расчитыва-
ли кунги.
   Главнокомандующий  думал вначале захва-
тить  мост, а затем при помощи тарана раз-
рушить ворота. Но каково же было его изум-
ление,  когда  он увидел, что ворота и так
были  сняты,  чтобы дать простор катапуль-
там.  Затем  произошло то, что кунги никак
не  могли себе представить: две катапульты
русичей метнули тяжелые чугунные ядра пря-
мо  на середину моста, отчего он развалил-
ся.
   Пришлось придумывать другой способ про-
никовения  в город. Спустя несколько часов
разведка  донесла,  что там, где городская
стена  вплотную подходила к небольшому бо-
ру,  раньше  тоже был мост, но его занесло
землей,  и даже появились небольшие дерев-
ца. Ночью пеоны тихо срубили несколько де-
ревьев,  дабы  не мешать катапульте разру-
шать стену. Таким образом, к утру уже было
все  готово,  и небольшой отряд из демонов
вошел  в  город.  Целью  отряда  была лишь
разведка  боем,  возможность  узнать  силы
противника.
   Слеует  заметить, что варлок мог видеть
все, что видит сотворенный им  демон, поэ-
тому главнокомандующий получал  самую дос-
товерную  информацию "из первых глаз". Ре-
зультаты  разведки чрезвычайно не понрави-
лись кунгам - слишком неравны были силы, и
поэтому  город  решили брать по частям. Но
сначала  демонам  предстояло выполнить еще
одно  задание  - разрушить шахту, располо-
женную на одиноком островке в юго-западной
части города.
   Разрушив шахту, и, следовательно, лишив
русичей денег на новые войска, кунги нача-
ли захват города. Кровавая битва продолжа-
лась  в  течение пяти дней... Много кунгов
полегло  в  этой  страшной  битве,  но еще
больше полегло врагов. Через каждую минуту
с  приглушенным  звуком  катапульты метали
ядра,  сносящие  все на своем пути, некро-
манты  постоянно  воскрешали тела умерших,
посылая  их  на верную смерть, раздавались
крики  раненых и стоны умирающих, и только
с   помощью   демонов  удалось  уничтожить
наиболее сильные отряды врага...
   К концу четвертого дня кунги заняли всю
южную  часть  города и постепенно прорыва-
лись  вперед.  Использовав магическое зре-
ние, некроманты разведали расположение ос-
новных войск противника, и небольшой отряд
заманил  русичей  в  ловушку, где их смело
ядрами катапульт.
   На  утро  следующего  дня  кунги просто
ворвались в северную часть города, уничто-
вив  все  людское,  не  оставив и камня на
камне.
   ...Перед  прибывшими работниками стояла
трудная  задача  -  отстроить весь город и
укрепления,  уничтожить  следы боев и под-
готовить  его к прибытию правителя Черного
Трона.
   Кто  не  с  нами, тот против нас. Закон
простой, но справедливый. Теперь живые по-
завидуют мертвым.
   Но на земле еще много народов есть..



------------------------------------------