Info Guide 06 - Gameland - о пройденных играх: Imperia 2, Hexagonal Filler, From Beyond.
Об игрушках.
Лучшие  программисты  нашего поколения,
среди всего прочего, пишут иногда игрушки.
Пишут со вкусом, вкладывают в каждую идеи,
чувства,смысл. Ждут отзывов. Это живое об-
щение.
С другой стороны,читатели просят обзор.
Вот я и прохожу игры,публикую отзыв в жур-
нале. Оно,конечно,приятно,но гложет.Прихо-
дится  тратить время. И никто не помогает,
охотников  позабавиться много, а попросишь
такого  пройти  игру и сочинить описание -
глазами  лупает. Как же, дескать, я, такой
хороший,ещё и описание буду писать. Это из
моих  близких  знакомых. А народ помельче,
который  иногда попадается, пишет, звонит,
просит игрушки,их и доиграть не может.Даже
те, которые  сделаны  профессионально  и с
гарантией проходимы. Бросает на полдороге.
Зачем  тогда  садился? Тогда  ты в задумке
автора  ничего и не понял. Ничего у тебя в
голове не состыковалось.
Сегодня я напишу вам о том,как проходя-
тся  новые
10
уровней
Чёрного Ворона
от
Metallurg'а
(он  уже профессионал их рисо-
вать - а я профессионал их проходить :))
Ещё я напишу вам о том,как проходятся с
максимальным счётом три известные адвентю-
ры от
Level 9
и где найти прохождения ос-
тальных.

   Игру
Imperia 2
я пройти  не смог, а в
Imperia 3
(128k  version)  только  начинал
играть, поэтому ничего  по их поводу напи-
сать не могу. Я слежу за прессой. Описаний
в прессе не было. У вас есть шанс быть пе-
рвыми!
30
января я прошёл
Fire&Ice
с рекордным
временем
1:44:16.
Абсолютный предел, наве-
рное,где-то около
1:30:00.
Но пока ещё ни-
кто меня не перебил :) То же относится и к
моему  рекорду  в
ЧВ
-
11:59
на все уровни
за людей!

   О моих играх.
   Мне неизвестно,чтобы кто-то,кроме меня,
успел  пройти
Hexagonal Filler.
С меня уже
спрашивали Poke, боюсь, опубликуют :)
   Мне неизвестно, чтобы кто-то,кроме меня
и нашего  музыканта
Basil'а,
прошёл
Wolf
2004.
Нет в вас настойчивости, ребята :)
Внимание!
Объявляется начало штурма иг-
ры
From Beyond
(demo), со
2-го
диска
ZX-
Format #6.
Сам  знаю, что её нигде не дос-
тать! У меня-то самого она есть.Выписал из
Питера у
Николая Амосова.
А у вас нет. Вот
и появится лишний повод требовать у держа-
телей сайтов и архивов,чтобы они проверяли
аутентичность того, что у них выкладывает-
ся!!!

   Да...
   я был очень раздосадован, когда, пройдя
500
уровней
Mega-Tetris  2000
и взломав
его, узнал, что в конце победителя не ждёт
ничего, кроме  музыки. Ничем не лучше и не
хуже той, что в игре :(

A. Coder