City 18 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
---------------------------------------------------
                        БУК
---------------------------------------------------

  Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана

                    пpодолжение

                  ГЛАВА ЧЕТВЕРТАЯ

  Стюардесса  попалась  понятливая, но  сухая и до-
вольно  противная.  Она  равнодушно  ходила  вокруг
Штирлица, толкующего ей о превосходстве одной банки
тушенки ("одной, заметьте, мадам, всего одной") пе-
ред горки бутербродов ("целой кучи, мадам") с крас-
ной икрой.  Еще он сказал, что икра вообще липнет к
зубам, после чего ее  приходится счищать салфеткой,
и  не  представляет  для  него, русского разведчика
Штирлица по фамилии Исаев, никакого интереса.  Стю-
ардесса  жалобно  зевнула и  потеряла вообще всякий
интерес к Штирлицу.
  Выйдя из самолета, Штирлиц понял, что его  встре-
чают.
  Неподалеку от  взлетно-посадочно-катастрофной по-
лосы, на которой раз в месяц непременно разбивались
два-три самолета, стоял черный "воронок". Около не-
го паслись четверо в  черном, от  скуки зевая через
каждые три секунды по очереди.
  Не успел Штирлиц  подойти к концу трапа,  как его
обступили  со всех сторон.  Штирлиц достал кастет и
приготовился драться. Драки, впрочем, не последова-
ло.
  - Здравствуйте,  дорогой товарищ Штирлиц ! - ска-
зал один из тех, в черном.
  - Привет, привет, - хмуро сказал Штирлиц, кладя в
карман кастет.
  - Садитесь  в машину, глубочайшеуважаемый и вели-
кий  Максим  Максимыч,  - предложил другой. Штирлиц
бросил чемодан в багажник и плюхнулся на сиденье.
  - В Кремль,  - сказал  он,  предполагая,  что  за
время отсутствия во вражеских странах он, возможно,
стал большим начальником.
  Мотор взревел, и машина помчалась в Кремль. 

                    *   *   *

  - Так, - сказал Никита Сергеевич, поглаживая соб-
ственную лысину. - Значит, товарищ Штирлиц...
  - А что, не нравлюсь ? - хмуро  спросил  Штирлиц,
ощупывая в кармане кастет.  Вообще-то его предупре-
дили, что здесь драться не  принято, но он мог и не
удержаться.
  - Да нет,  нрависься, - сказал Хрущев, подергивая
левой ногой.
  - А у вас микрофон в  стене,  -  сказал  Штирлиц,
тыкая пальцем в стенку.
  Оба английских шпиона мгновенно оглохли от  выст-
рела  в наушниках.
  - Ну так  выковыряй,  -  посоветовал  Никита Сер-
геевич.
  Штирлиц  стал  вытаскивать микрофон и запутался в
проводках. На другом конце провода английский шпион
сопротивлялся, пытаясь удержать вытягиваемый из рук
провод.
  - А у вас вот еще телекамера какая-то в стенке, -
сказал Штирлиц, делая удар ногой по стене.
  - Была, - радостно  сказал Хрущев, глядя, как ка-
таются по полу осколки битого стекла.
  - Ага,  - сказал  он,  хлопая  себя по вспотевшей
лысине. -
  -  Ты, Штирлиц, хороший мужик.  Хочешь быть нашим
вражеским шпионом в СШАх ?
  - Не, не хочу, - сказал Штирлиц. - Хочу к телк...
то есть к бабам
  - Баба  - это хорошо,  - сказал Хрушев,  растирая
пот по скольской лысине.  - Баба - она это... ну...
она корову подоить может... и... это...
  - Да, - сказал Штирлиц. - А  у  вас  диктофон под
стулом, - раздался  треск ломаемых деталей диктофо-
на.
  - Нет, брат Штирлиц, нельзя  тебе пока к бабам, -
сказал Хрущев. Штилиц обреченно вздохнул. - Без те-
бя родине х...  в  общем,  нехорошо будет.  Так что
езжай в  США,  вренд... вредн... в общем, вдренняй-
ся в ихние загнившие ряды и будь там нашим шпионом.
А то смотри,  у нас  длинные руки,  - и Никита Сер-
геевич  важно  вытянул  толстую, короткую волосатую
руку. На рукаве был четкий отпечаток губной помады,
а на руке синела  татуировка  "Не забуду родное се-
ло".
  - А к бабам когда ? - спросил Штирлиц.
  - Я скажу, когда можно будет.
  Штилиц повернулся на каблуках и пошел к двери.
  - А у вас еще микрофон,  -  сказал  он,  и  пара-
гвайский шпион оглох от треска.
  " Классный мужик ",  - подумал Хрущев,  ковыряясь
в зубах какой-то частью от поломанного диктофона. -
" Он этим шпионам,  ...  (последовало крепкое укра-
инско-татарское  ругательство),  все  болтики поло-
мал...  Ну,  Кеннеди,  держись, к  тебе сам Штирлиц
едет... ".

               пpодолжение следует ...