ZX Review 5-6 - Перекресток драконов - Раскрутка игры Stormbringer.
*   *   *

         STORMBRINGER
         Несущий Бурю
1987 Mastertronic

   "Когда волшебный  рыцарь  Юсс
Пискес (Uss Pisces) вернулся  на
своем звездолете в  25-й век, то
не  узнал  родную  тихую  дерев-
ню Конхэмп-он-Маш  (Cornhamp-on-
Marsh), которая в его отсутствие 
подверглась  нападению   тирана,
называющего себя  Черным Рыцарем     
(Off-White Knight). Несущий  Бу-
рю, Черный Рыцарь боится тебя!"
   Такова предыстория тех  собы-
тий,  участником   которых   вам
предстоит стать, и которые  ста-
ли возможными благодаря  выдумке
и фантазии автора программы  Дэ-
вида Джонса (David Jones) и  ху-
дожника Рэя Оувена (Ray Owen).
   Пережить все эти  приключения
в  роли  Волшебного  Рыцаря  вам
предлагается  самостоятельно.  В
этом описании не будет  инструк-
ций типа "пойдите туда,  возьми-
те то, сделайте это".  Все,  что
вы  здесь  прочитаете  об   игре
Stormbringer, можно скорее  наз-
вать справочником по  программе,
или, если хотите, - краткой  ин-
струкцией пользователя.
   Для начала давайте  попробуем
разобраться  с  многоступенчатой
системой меню, управляющих прог-
раммой.
1. ГЛАВНОЕ МЕНЮ
Это  меню  появляется   сразу
после окончания загрузки и  поз-
воляет выбрать удобное  управле-
ние, изменить опции игры,  озна-
комиться с  краткой  инструкцией
и, наконец, запустить игру.
   Если вы не назначили управле-
ние,  то  будет   использоваться
клавиатура  с  довольно  удобным
распределением клавиш:
N - влево
   M - вправо
   A - прыжок/вверх
   Z - вниз
   Space - огонь/меню
Для  перемещения  по  меню  и
включения каких-либо его пунктов 
используются те же самые  клави-
ши - A, Z, Space.
1.1. CHANGE GAME OPTIONS -
      ИЗМЕНИТЬ ОПЦИИ ИГРЫ
Вызывает следующее меню,  ко-
торое не только  позволит  изме-
нить по желанию  игрока  некото-
рые атрибуты  программы  (PLAYER
ATTRIBUTE UPDATE/IGNORE), но  и,
что самое главное, даст  возмож-
ность сохранить текущее  состоя-
ние игры (SAVE THE GAME) и  заг-
рузить отложенную игру (LOAD  AN
OLD GAME). Если никаких  измене-
ний не требуется, выбирайте  оп-
цию DO NOTHING, чтобы  вернуться
в главное меню.
1.2. INSTRUCTIONS
          (ИНСТРУКЦИИ)
Здесь речь идет о сюжете игры 
(см. начало описания) и уже  из-
вестных вам  управляющих  клави-
шах.
1.3. PLAY GAME (СТАРТ ИГРЫ)
Игра начинается всегда в  од-
ном и том же  месте, с  одним  и
тем же набором предметов  как  у
Волшебного Рыцаря, так и у  вто-
ростепенных персонажей, с  кото-
рыми ему  придется  иметь  дело.
Предметы, разбросанные по  игро-
вому пространству, в начале  иг-
ры тоже находятся на одних и тех
же местах. Так что, даже если вы
по каким-то причинам не сохрани-
ли свои  достижения, второй  раз
играть будет  все  равно  проще,
ведь обстановка будет знакомой.
   Для  удобства  игроков  почти
все экраны программы имеют  наз-
вания. Давайте пойдем еще  даль-
ше - присвоим всем им порядковые
номера. Так  как  экранов  всего
52, то и номеров  будет  столько
же, причем располагаться они бу-
дут следующим образом: стартово-
му  экрану  присвоим  номер   1,
вправо от него пойдут экраны  2,
3, 4 и т.д., а влево 52, 51, 50.
   Вся эта  "кухня"  с  номерами
затевается не просто так, а  да-
бы  облегчить  вашу   дальнейшую
жизнь.  В  частности,  она  даст
возможность по ходу  игры  отме-
чать места, где находятся те или
иные предметы, объекты, а иногда 
и наименее подвижные персонажи.
   Но вернемся к  первому  экра-
ну - The sword in concrete  (Меч
в действии). Первое, что вы  за-
метите, пронзенное мечом  тело -
увы, меч из него  выниматься  не
желает. Зато рядом лежит  весьма
полезная  находка  -   Disquise,
точнее, Magic Disquise Kit. Что-
бы взять  его, нажмите  огонь, и
вы увидите на экране  меню  дос-
тупных команд.
2. COMMANDS AVAILABLE
       (ДОСТУПНЫЕ КОМАНДЫ)
Количество строк этого  меню,
а значит, и число возможных  ко-
манд по ходу игры  изменяется  в
соответствии с имеющимся  в  ва-
шем распоряжении набором предме-
тов и уже  выполненными  игровым
персонажем действиями.
2.1. EXAMINE (ПРОВЕРИТЬ)
Выбрав  какую-то  команду, не
ожидайте мгновенного ее исполне-
ния. Программа весьма дотошна  и
обязательно   задаст   следующий
вопрос, уточняющий суть команды.
Так, после достаточно часто  ис-
пользуемой команды EXAMINE (Про-
верить) последует вопрос:  "Exa-
mine what?"  Тут же  будет  оче-
редное  меню-подсказка:   OBJECT
(Предмет), CHARACTER (Персонаж),
YOURSELF (Себя самого).
   Но и этим далеко не  все  за-
кончится. Выбор  OBJECT  вызовет
на экран список имеющихся в  ва-
шем распоряжении предметов, и из
него придется выбирать тот,  ко-
торый следует проверить (Examine
which object?  =  Какой  предмет
проверить?). Даже когда  предмет
уже  выбран,  имееется   возмож-
ность выполнить команду (EXECUTE
COMMAND) или отменить  ее  цели-
ком (REJECT COMMAND).
   И только после всех этих опе-
раций  вы  наконец-то  добьетесь
того, чего хотели, например: уз-
наете, что представляет из  себя
меч, добытый в экране 51.
   Для каждого  предмета  помимо
его внешнего вида дается  четыре
типовых параметра:
1. Weight - вес в условных еди-
   ницах.
2. Blow - возможность подуть
   (Y/N).
3. Read - наличие надписей (Y/N).
4. Wear - возможность надеть
   (Y/N).
Встретившись с кем-то из пер-
сонажей  игры,  всегда  пробуйте
побольше узнать о  нем  (EXAMINE
CHARACTER), действуя только  что
описанным  способом.   Программа
выведет на  экран  целое  досье,
которое, тем не менее, можно бу-
дет еще дополнить списком  пред-
метов,  если  попытаться   взять
что-нибудь  у  этого   персонажа
(TAKE AN OBJECT). Вот, например,
"досье" на Робина из Шилока:

   Робин - хороший  стрелок   из
лука. Его стрелы не знают прома-
ха. Первоначально в его распоря-
жении имеются следующие  предме-
ты:
Bow       - лук
Boomerang - бумеранг
Newspaper - газета
Scroll    - свиток (пергамента)
Способности и возможности Ро-
бина так оценены программой:
Strength (Сила) - 60
Happiness (Удача) - 50
Stamina (Запас жизненых сил)- 75
Magic Level (Уровень магии) - 60
Food Level (Запас еды) - 100
Аналогичую информацию вы  без
труда сможете получить  о  любом
из персонажей, но (извините, что
повторяюсь)  только   при    его
встрече с Волшебным Рыцарем (Ma-
gic Knight).
   О самочувствии  главного  ге-
роя и его успехах можно узнать в
любую секунду,  воспользовавшись
командой EXAMINE YOURSELF.
   Несколько менее  многословной
будет программа, если  Волшебно-
го  Рыцаря  постигнет  неудача -
все итоги игры будут  сведены  к
трем строчкам:
Total Competition (Выполнение
поставленной задачи в %).
   Time Left (Оставшееся время в
часах (условных).
   You died of... (Вы погибли от  
... (причина смерти).
2.2. READ SOMETHING
       (ПРОЧИТАТЬ ЧТО-ЛИБО)
Без  сомнения,   READ   SOME-
THING - одна из самых важных ко-
манд в игре. Взгляните на список  
предметов - почти на  каждом  из
них  можно  что-то  прочитать, и
часто чтение это дает информацию  
куда более ценную, чем  стандар-
тная проверка предметов (EXAMINE
OBJECT).  Так  что  читайте  все
подряд, ничего, кроме пользы, от
этого не будет.
   Особое внимание уделите  чте-
нию надписей на Crystall Ball  и
Scroll  -  информация  на   этих
предметах  периодически   обнов-
ляется и носит  характер  откро-
венных подсказок.
2.3. CAST A SPELL
     (ПРИМЕНИТЬ ЗАКЛИНАНИЕ)
Эта команда вызывает еще  од-
но меню, о котором стоит расска-
зать немного  подробнее.  Прежде
всего,  заклинания  работают  не
всегда и не везде - придется не-
мало помучиться, чтобы в  совер-
шенстве овладеть  искуством  ма-
гии!  Для  достижения  успеха  в
этом нелегком  деле  есть  толь-
ко один, проверенный веками спо-
соб - экспериментировать, думать
и снова экспериментировать. Дей-
ствуя подобным образом, вы  ско-
ро увидите, как начнет расти ваш
Magic Level, а это  сулит  новые
возможности в магии и, в  конеч-
ном  итоге - победу  над  силами
зла.
2.4. WEAR/UNWEAR OBJECT
     (НАДЕТЬ/СНЯТЬ ЧТО-ЛИБО)
Если на пути попадутся  пред-
меты одежды, обувь, доспехи, ук-
рашения, волшебные  талисманы  -
ни для кого  не  составит  труда
надеть или снять их.  Но  больше
всего возможностей, а  вместе  с
ними и новых  неожиданных  слож-
ностей принесет вам находка пер-
вого  игрового  экрана  -  набор
волшебных обликов (Magic Disqui-
se Kit). Набор содержит  в  себе 
шесть обликов:  Footman (Лакей),
Guard (Стражник),  Wizard  (Кол-
дун),  Chambermaid  (Горничная),
White Witch  (Белая волшебница),
Warrior (Воин).
   Когда, где  и  каким  обликом
воспользоваться, решать предсто-
ит вам, а  чтобы  перевоплощения
происходили успешно, не забывай-
те всемерно заботиться о повыше-
нии своего Magic Level.
2.5. COMMAND A CHARACTER
    (ОТДАТЬ ПРИКАЗ ПЕРСОНАЖУ)
Возможность командовать  пер-
сонажами станет реальностью, как
только  вы  сумеете  получить  у
Арамиса командирский жезл  (Wand
of Command). Команд, которые  вы
сможете отдавать, не так уж мно-
го: GO TO SLEEP (Иди спать), WA-
KE UP (Проснись), GO AWAY (Уходи
прочь -  Учтите,  что  прогонять
громилу Грюнтера, не  проведя  с
ним  некоторой   разъяснительной
работы, не стоит  -  сгоряча  он
может и  убить), HELP  (Помоги -
прекрасная  во  всех  отношениях
команда, но  использовать  ее  с
пользой  удается  крайне  редко.
Поэтому не забудьте  о  ней  при
встрече с  Rachel  of  Amazonia,
это позволит получить код  теле-
портатора, который кроме  Рэйчел
не знает никто), EAT&DRINK  (По-
ешь и  попей - здоровье  и  силы
второстепенных персонажей - тоже 
ваша  забота, поэтому  позаботь-
тесь о том, чтобы они  регулярно 
питались), BE HAPPY (Будь  счас-
тлив).
   В некоторых  случаях  команду
приходится  повторять  несколько
раз, например, любителя  поспать
Оргэнона разбудить с  одной  по-
пытки удается крайне редко.
   И еще одно  ограничение - ко-
манды можно отдавать только  тем
персонажам, которые находятся  в
одном экране с Magic Knight.  Но
даже при соблюдении этого  усло-
вия, гарантии в  100%  повинове-
нии нет. Так на просьбу о  помо-
щи Арамис без  зазрения  совести
может заявить, что ему  осточер-
тело помогать вам, хотя  не  ис-
ключено, что  обращаетесь  вы  к
нему всего в первый раз. А Оргэ-
нон в ответ на  команду  GO AWAY
частенько  советует  вам  самому
убираться подальше.
2.6. BLOW SOMETHING
       (ПОДУТЬ ВО ЧТО-ЛИБО)
Ничего такого, во что бы мож-
но  было  подуть,  кроме   рожка
эльфов  (Elf-horn)  вы,   скорее
всего, не  найдете.  Надпись  на
этом  волшебном  предмете   про-
честь не удастся, зато, подув  в
него,  вы  получите  возможность
доступа к меню Summon  (вызвать)
и при благоприятном стечении об-
стоятельств действительно  вызо-
вете кого-нибудь.
   Именно таким образом  от  ма-
ленькой хижины Робина (экран  2)
удается вызвать Рэйчел.  Другими
способами до этой единственной в
игре  барышни  добраться  бывает
сложно, а ведь  только  она  (вы
уже должны знать об этом) владе-
ет кодом телепортатора.
СПИСОК КОМАНД
PICK UP  AN  OBJECT
(Поднять
предмет).
DROP AN OBJECT
(Бросить пред-
мет).
TAKE AN OBJECT
(Взять предмет
у кого-либо). Не всегда персона-
жи, у которых вы  хотите  что-то 
получить,  отдают   нужные   вам
предметы.
GIVE AN OBJECT
(Отдать  пред-
мет кому-либо). Если  кто-то  из
персонажей  не  желает  отдавать
крайне необходимый вам для даль-
нейшей игры  предмет, попробуйте
дать ему  взамен  что-нибудь  из
имеющегося у вас инвентаря.
EXAMINE
(Проверить). Свое со-
стояние (EXAMINE YOURSELF)  про-
верить можно всегда  и  везде, а 
вот  узнать  что-либо о каком-то
персонаже  (EXAMINE   CHARACTER)
можно только в том  случае, если  
он находится в одном с вами  эк-
ране. С  предметами  еще  хуже -
изучению доступны  (EXAMINE  OB-
JECT) только те из  них, которые  
уже находятся у вас в руках.
READ   SOMETHING
(Прочитать
что-либо). Большая  часть  имею-
щихся  в  программе    предметов
снабжена доступной  для  прочте-
ния информацией - читайте ее по-
чаще.
THROW SOMETHING
(Метнуть что-
либо). Далеко  не  все  предметы
можно с успехом метнуть, так как
большинство  из  них  совсем  не
предназначено для  использования
в качестве метательного  оружия.
В таких случаях действие  коман-
ды аналогично DROP AN OBJECT.
CAST A SPELL
(Применить  зак-
линание). Вызывает меню заклина-
ний  -  см. раздел  2.3. CAST  A
SPELL.
WEAR/UNWEAR  OBJECT
(Надеть/
снять что-либо).  Команду  можно 
использовать не только в  приме-
нении к предметам одежды. Гораз-
до большие возможности  она  от-
кроет перед вами в  сочетании  с
набором волшебных обликов (Magic
Disquise Kit) или другими  маги-
ческими предметами.
SMELL   SOMETHING
(Понюхать
что-либо). Чаще всего в ответ на
эту команду  поступает  ответ  о
том, что вы ничего не можете по-
нюхать, так как у вас  "заложен"
нос.
COMMAND A  CHARACTER
(Отдать
приказ персонажу). Команда  дос-
тупна только при наличии  у  вас  
командирского  жезла   (Wand  of
Command). Вызывает  меню  команд
персонажам - см.раздел 2.5. COM-
MAND A CHARACTER.
HAVE A DRINK
(Выпить). Коман-
да появляется в меню после того,
как удается  раздобыть  что-либо
пригодное для  питья,  например,
бутылку с жидкостью  (Bottle  of
Liquid).
HAVE A WISH
(Загадать  жела-
ние). Загадывать  желания  можно
только после того, как  в  вашем
распоряжении появится медное яй-
цо (Copper Egg).
BLOW  SOMETHING
(Подуть   во
что-либо).  Команда  появится  в
меню после того, как вы раздобу-
дете рожок эльфов  (Elf-horn), и
позволит вызывать нужных  персо-
нажей.  Но  учтите,  срабатывает
это не всегда и далеко не везде.
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ