Voyager 00 - Лаборатория - Конкурс на лучшую процедуру плазмы...
(C) Dr.DASH
──────────────────────────────────────────
╔════════════════════════╗
       ║                        ║
       ║
ПЛАЗМА MUST DIE !!!
║
       ║                        ║
       ╚════════════════════════╝
Привет! Так уж получилось, что писать в
статью в этот раздел, выдалось мне. Я дол-
го  и  усердно думал, о чем же мне расска-
ть,  на тему
"ассемблер"?
Но, к сожалению,
так и не придумал. Ну не знаю я, о чем пи-
сать,  и  все  тут! Хотя нет, одна мысль у
меня  появилась.  В  последнее  время,  на
SPECCY  demo-сцене,
появилось  просто ог-
ромное  количество всевозможных атрибутных
эффектов, и так называемых
"плазм"
в част-
ности. Вот меня и посетила мысль - расска-
зать  о том, как пишутся подобные эффекты.
И  все бы хорошо, но после общего обсужде-
ния  этой  мысли, мы пришли к единому мне-
нию, что все эти плазмы, уже всех
ДОСТАЛИ!
Конечно,  оригинальных идей крайне мало, и
подобные  эффекты  довольно похожи друг на
друга,  как  визуально, так и по коду. Так
что  пример  такой  плазмы, было решено не
публиковать  в нашем журнале.
Но!
Хоть это
и сигнальный номер журнала, мы уже решили,
что  независимо  от  обстоятельств, первый
номер  тоже  выйдет  в  свет.  Поэтому, мы
об'являем конкурс... на что бы Вы думали?!
На  самую  крутую  и  оригинальную плазму!
Приз  -  подарочный  (даже именной) свежий
номер  нашего  журнала!
Лично я, возьму на
себя  смелость,  и  скажу,  будет  также и
утешительный  приз!  Дерзайте! В следующем
номере  журнала, мы подведем итоги конкур-
са,  и победитель, и не только
;)
получит,
как  и  писалось выше, приз в самые корот-
кие сроки! Мы надеемся, что конкурс состо-
ится. Удачи!
* * *
А  вообще,  если  у Вас есть какие-либо
вопросы  по  ассемблеру  или  кодингу,  то
спрашивайте,  и  я  надеюсь, что ответы на
Ваши  вопросы  Вы найдете на страницах на-
шего журнала!
Всегда Ваш,
Dr.DASH.
──────────────────────────────────────────
Yx