Body 3F# - dj psych.psy - Бабы, которые нам не дают
(c) dj psych.psy ............
Бабы, которые нам не дают
(с) 2003 Freeman/Psycho
Снова враждебные вихри над нами
Словно шакалы по небу плывут
-Люди, о, боже - они снова с нами:
Бабы, которые нам не дают!

Словно безмолвные призраки ада
Во веки веков никогда не умрут
Радость очей и надежды отрада
Бабы, которые нам не дают...

Сколько безумцев пропали в пучине,
Разбитых сердец они в плен не берут.
Нас обращают к поклону вагине
Бабы, которые нам не дают...

Мы в этой безумной войне проиграли,
Даром пропал наш мучительный труд.
Снова главенствуют музы из стали-
Бабы, которые нам не дают...

И наши потомки беспечно играя
Взявшись за руки за солнцем бегут.
Но снова навстречу им воронов стая-
Бабы, которые ИМ не дадут!