ZX-News 13 - От авторов - О намечающейся первой конференции Операторов OmegaNet (SPbZXNet).
┌─────────────┐
             │ От редакции │▒
             └─────────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

    Вот и тринадцатый "News" вышел...
        ──────────────────────────

                У нас дома детей мал-мала,
              Да и просто хотелось пожить.

                                ЧАЙ-Ф.

            Всем день добрый!

  Если  вы  вдруг  возьмёте и запишите все
номера ZxNews на диск, вместе с приложени-
ем к десятому, на диске не останется боль-
ше места для других программ!.. :)

  Кстати,  вы,  наверное,  уже поняли, для
чего  используется  раздел  "От авторов" в
этой газете - в нём мы рассказываем о том,
что  у нас (у авторов) новенького, а также
отвечаем  на  часто  задаваемые читателями
вопросы.

  Это  я к тому, что находятся люди, кото-
рые  этот раздел не читают, полагая, что в
нём  всегда  одно и тоже, а потом те самые
вопросы,  на которые мы уже ответили в га-
зете, задают по телефону, или мылом (иног-
да), или... обычные письма присылают!

  Большой и радостный праздник! Мы получи-
ли  первое  "бумажное",  ну,  т.е. обычное
письмо!  И,  надеемся,  не последнее. А на
будущее  хочу  попросить всех, кто ждёт от
нас  ответ не на страницах ньюски, а таким
же  письмом:  вкладывайте,  plz, конверт с
марками. Думаю, понятно для чего...

  Редакцию  часто  спрашивают,  где  можно
найти  свежие номера газеты и можно-ли по-
лучать их регулярно...

  Каждый  раз  мы публикуем список продав-
цов,  которые  занимаются распространением
ньюски. Большинство из них обосновались на
рынке  в Автово и торгуют только по выход-
ным,  однако  некоторые,  например,  фирма
Scorpion  (м. Балтийская), или  Logros (м.
Петроградская),  или   Welcome  (несколько
магазинов в разных частях города), работа-
ют и в будни.

  К сожалению, пока не открылась OmegaNet,
бесплатно  ZxNews можно найти только в Fi-
do - редакция распространением  не занима-
ется, а продавцы, сами понимаете, за прос-
то так ничего делать не будут...

  Как вы уже, наверное, знаете, закончился
приём заявок на MMD v2.1, который уже бла-
гополучно продаётся в два раза дороже. По-
хоже,  мы были первыми в стране, кто попы-
тался  подобным образом (методом предвари-
тельных заказов)  продать  свою программу.
И, честно говоря, такой способ не оправдал
себя - одна суета и головная боль.

  Защита  установлена  не  самая  сложная,
как нам кажется...

  Диск  выглядит, как  обычный TR-DOS'ный,
на него вы вполне можете что-то записывать
и удалять. Однако сам MMD нормально скопи-
ровать не получится.

  От рядового user'а такая protection, по-
жалуй,  вполне  "защитит",  а мало-мальски
умелый  хакер  способен, при желании, сло-
мать  любую  защиту... Короче, просто жаль
было время тратить на всякую ерунду. Лучше
делом будем заниматься.

  Продолжаются  работы  по написанию прог-
раммы  для сервера - v3.01. Эта версия бу-
дет  иметь лишь самые необходимые функции,
потому что уж больно "хотца" сеть открыть.
А  дальше она (и сеть, и программа) начнёт
развиваться  и  совершенствоваться. Навер-
ное...

  Насчёт  стоимости  v3.01. Мне  казалось,
что и без  смайлика  народ  сообразит, что
29.99 тыс. - это, в некотором роде, ШУТКА!
Но не все сообразили...

  Максимум  десятку,  если вообще не бесп-
латно.  Ну,  о  стоимости  будем говорить,
когда  прог выйдет, а это, по разным оцен-
кам  произойдёт где-то к концу ноября (не-
дельки через три). Плюс/минус неделя. Ско-
рее плюс, чем минус... :)

  Зато  уже,  в  принципе, решена проблема
места для тусовки будущих SYSOPов под наз-
ванием "Первая Конференция (Собрание) Опе-
раторов  OmegaNet".  Сразу от двух человек
поступили  "предложения" предоставить свою
квартиру  для этого мероприятия. Хотя, ко-
нечно, хотелось-бы в ресторане... :)

  Продолжается  решение вопроса о названии
сети.  Пока  "лидирует" SpbZxNet, причём с
заметным отрывом. К списку, опубликованно-
му на прошлой недели, добавились:

  5030 ZxNet
  VicommNet
  OmegaNet (!).

  Вот  ведь  как  бывает - мы  сами против
названия  OmegaNet, а кое-кто из читателей
его поддерживает. Ну, стараемся быть объе-
ктивными... ;)

  Да,  тут ошибочка приключилась с двенад-
цатым номером...  При вёрстке, *MAS*  слу-
чайно вставил "От авторов" из одиннадцато-
го и так и заслал на bbs. Потом мы спохва-
тились (на  следующий  день), да  поздно -
ньюска-то  уже  заслана на bbs и продавцам
роздана... Разумеется, всё уже исправлено,
но так и будут по стране ходить две версии
12-ого ZxNews'а... :)

  К созданию тринадцатого номера ZxNews
             имели отношение:

 Коды     : Aleksandr Majorov (*MAS*)

 Редактор : Alex Mikhailov (Arno)

 Музыка   : Arno

 Графика  : Denis Barkov (DAB)

 Верстка  : Aleksandr Majorov

  Бесплатно "ZX-NEWS" можно найти на неко-
торых BBS Санкт-Петербурга...

          Газету распространяют:

           Студия VIks
           Welcome corporation
           Logros
           Softland
           X-Trade
           Scorpion
           Death studio

  Мы не против коммерческого распростране-
ния газеты!

   Теперь о том, как с нами связаться:

 Alex Mikhailov
 198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
 (812) 186-13-58, Алексей (с 23 до 00:00)

 Serg Kuzmin
 193315, СПБ, ул. Народная, дом 43, кв.90
 (812) 263-1289, Сергей (с 23 до 00:00)

 Почтовый ящик: 2:5030/362.2
 Адрес в Фидо : 2:5030/41.30 (пока)
                to Aleksandr Majorov

  Объявления, пожелания и письма для газе-
ты  помимо редакции принимает ещё и студия
VIks,  которую вы можете найти по выходным
на рынке в Автово.

      -= Welcome to the paradise =-

        __________________________
           ───────────────────