MSF 23 - Cyberpunks - Пpичину пoявления здесть этoгo текста пpидумайте сами.
----------------------------------------
Track:
Ku6epnaHku 4eva
Ву:
Macros
----------------------------------------
--
Наличие  подобных  текстов  в  составе
ЭСМИ я не приветствую. Причину появления
здесть этого текста придумайте сами.
Итак, приступим.
>От:
Alexander
[cavinc@mail.ru]
>Отправлено: 02 декабря 2001 г. 11:42
>Кому:
zxmsf@mail.ru
>Тема: for MSF от CAV Inc/Auryn/CPU
>
>Hello ,
>Дык почитал я наезд на CPU в 21
>номере
Привет, кавник.
Никакого  наезда в 21-ом номере на цпу
не было.
>и стало несколько
>обидно  за  так  сказать единoвеpцев.
>Вернее единoгpупцев :)
правильно ;)
>Да-Да  я  вхожу в CPU (хотя родная
>группа это все же Auryn и
>Adventurer можно сказать мое детище,
>так как я был один из
>четырех  отцов  основателей).
мы в курсе
>На вопрос почему в журнале от
>меня  ничего  не видно могу скзать
>только то что "а посмотри
>номера  с  первого  по  остальные".
смотрел.   напрасно  ты  думаешь,  что
народу o тебе ничего не известно.
>Эх  любите в на Cashm'а наежать,
ага ;)
>типа вот он какой плохой такие oттяги
>пишет ай-я-яй и пальчиком так
>пальчиком.
вай-вай-вай :)))
>Вот эта ваша правильность меня коробит 
>больше всего.
какие еще у тебя проблемы?
>Да  загоны у него бывают, но вот ни
>разу  не  думали  o  том  что это
>возможно только поза,
думали. какие еще у него имеются позы?
Давайте  пригласим  фотографа,  всё  это
дело  запечатлим,  и  перегоним полякам,
чтобы  они сделали программу
"pozicii-2"
с chasm'ом в главной роли.
>а на
>самом  деле  он  магкий и пушистый.
>Господи !!!! когда же вы
>все  поймете что это все ИГРА !!!!
ах вот оно как?
>Каждий человек ведет свою
>игру  думая  что  это  жизнь  (или
>осознает  что эта игра и
>отрывается  по  полной).
вот  и пускай в нее играет. а мы в его
игру играть не хотим.
>Ну да фиг с ним со всем.
как хочешь.
>Подумайте над этим.
непременно.
>А  так  журнал  ничего,  напомнил
>старые добрые времена.
чем напомнил, интересно?
а  первые  адвентюpеpы  -  рулез. надо к
истокам возвращаться.
-
eof
----------------------------------
Итак,  друзья!  Кавника  "коробит наша
правильность". А по-моему, так его бесит
то,   что  он  оказался  в  меньшинстве.
Вообще,  при  msf'е нужно создать учёный
совет психологов, благо такие имеются, и
с   его   помощью  бороться  с  пороками
общества.                               
  Далее,  есть  в  этом  письме  и  один
положительный   момент  -  это  то,  что
человек   написал   письмо.   За  это  -
спасибо.  Как  видишь,  без  внимания не
оставили (хотя, автора письма это навряд
ли утешит ;)                            
  Я  не имею ничего против Адвентюрера и
людей,  его  создающих.  Таким  образом,
видим,  что  из-за chasm'а страдает весь
журнал, так что, дорогие цпу'шники, если
хотите изменить ситуацию - обращайтесь к
chasm'у,  а  не  ко мне. Он ведь ближе к
вам, чем я.                             
  Спасибо за внимание.
ps:
и хоть бы один цпу'шник поблагодарил
за то, что рейтинг им поднимаю ;(