MSF 27 - Гопники - Около подъездов пятиэтажек часто стоят скамейки. На них иногда сидят бабушки, выпивают представители андеграундных культур и просто сидят и наблюдают за миром кошки...
гопники
около подъездов пятиэтажек часто стоят
скамейки. на  них  иногда сидят бабушки,
выпивают   представители   андеграундных
культур  и  просто  сидят и наблюдают за
миром кошки.                            
                                        
  по вечерам, когда солнце медленно кло-
нится  к закату, на улице появляются лю-
ди.  разные. некоторые  отправляются  на
водопой к магазину, другие  направляются
к излюбленным местам своего обитания.   
                                        
  гопники - люди периода переходного во-
зраста  и  полового  созревания, часто с
минимумом  растительности на голове. со-
бираются  в районе скамеек в период с 20
до  00 часов. точные цели поведения гоп-
ников не выявлены. возможно, они собира-
ются, движимые скрытыми природными  инс-
тинктами.
в  районе  скамеек  гопники собираются
в  группу. на  этом этапе можно выделить
несколько особей, которые обладают неяр-
ковыраженными (подавленными)  качествами
лидеров. они занимают свободное простра-
нство  скамейки  и находятся там в тече-
ние всего периода пребывания.           
                                        
  в течение примерно четырех часов пове-
дение гопников меняется. иногда в группе
наблюдается   волнение  и  беспокойство,
слышны  громкие  истерические крики. как
показали  наблюдения, этими криками гоп-
ники  пытаются  привлечь  самок, которые
иногда собираются на соседних скамейках.
правда, наличие  в группе представителей
обоих  полов - случай  очень редкий, что
говорит  либо о неэффективности рудимен-
тальных проявлений природных гопнических
инстинктов, либо, что наиболее вероятно,
о протекании внутри  сообщества  скрытых
процессов.                              
                                        
  брачный  период  у  гопников длится на
протяжение всего периода гопничества. он
мало  изучен и непонятен. известно лишь,
что  гопники  создают пары, как правило,
стостоящие  из  особей  противоположного
пола, пытаются спариться и воспроизвести
потомство.                              
                                        
  также  громкие  крики  могут  являться
признаком  того, что в группе происходит
смена лидерства: гопник, издающий наибо-
лее громкие крики, впоследствии вытесня-
ет бывших неявных лидеров.              
                                        
  в  нетрезвом  виде  гопники появляются
возле скамеек очень редко, но если появ-
ляются, то  теряют чувство времени и си-
дят там дольше положенного, иногда засы-
пая.                                    
                                        
  гопники - постепенно     уменьшающийся
в численности вид в виду непроработанно-
сти  механизмов  управления и  регуляции
в пределах районов географического расп-
ределения, поэтому их нужно всячески ох-
ранять  и  поощрять - например,  ставить
новые скамейки. на освоение новой,поста-
вленной недалеко скамейки, гопникам тре-
буется около двух дней.