Open Letters 07 - Открытые письма Nemo №7.5
682920                                12.03.01.                Hi, Nemo!:)  Начну это письмо со слов извинения заранее  написанное  письмо; прошу проститьза  нецензурную брань. Придется мне пояс-нить  ситуацию  и почему мне пришлось ру-гаться в прошлом письме.1. Начал я ругаться, потому что кончилосьмое терпение - устал ждать компьютер...2.  Теперь  расскажу о своей деятельностина  ZX-Spectrum  и  о том, почему я усталждать. Началось еще в году так 92-м. Тог-да  я  учился  в школе, в седьмом классе.Увидел  как-то я у своего школьного другакомп - это был "Ленинград-48К" ву ZS (Зо-новская  сборка).  Тут я и загорелся. Не-долго  думая  выпросил у родителей, чтобыони  мне  купили  такой  же и они купили,точнее  выбирал я. Можно было выбрать дваварианта   или  "Бином-48"  или  "Ленинг-рад-48". Я сделал выбор в пользу "Ленинг-рада". Доставал кассеты, копировал игры исистемки,  но это длилось не очень долго.Познакомившись  с моим лучшим другом (те-перь  конечно  он  мой  лучший мой друг).Зверевым Антоном, я узнал, что у него то-же  есть Spectrum. на то время у него был"INTER-48",  но уже с дисковым контролле-ром (точнее это была "лопата", а не конт-роллер,    привезенная   его   отцом   изСанкт-Петербурга) и дисководом 5'25.Через месяц отец купил ему на радио-балкев г. Хабаровске "Пентагон - 128++". Тут яи заразился окончательно Spectrum'ом.Купив себе на радиобалке контроллер, дис-ковод,  муз. процессор и новый блок пита-ния,  я усовершенствовал свой "Ленинград"до  более  менее  "вида  компьютера"6  Выпредставляете, что это был за компьютер -материнская  плата + контроллер + АУ-8910+  БП  +  дисковод + жгуты фторопластовыхпроводов.Я стал неплохо рисовать в ART-STUDIO, на-чал  интересоваться  программированием  иломать программы, а уж об адаптации и го-ворить  нечего.  Но  тут к году так 95-муначало  все больше появляться 128-х игр исистемок  и  все больше русских программ.Видели  бы Вы мое удивление, когда я уви-дел  первый выпуск "ZX-Formata". Я понял,что на такой машине мне долго "не выжить"(в  прямом смысле слова). Скопив денег, япоехал  на  радиорынок в Хабаровск. Там яприобрел себе б/ушный Scorpion-256. Я всесильнее  и  сильнее  стал "тонуть" в моресофта,  игр - одним словом - I love spec-cy!!!  Но тут косяк (хотя с какой стороныпосмотреть),  в 97-м меня забрали в армиюи  пошел  я  служить  во со даты. Мысль оSpeccy меня никак не покидала и я заказалсебе прайс-лист в LOGROSe (это мое первоеписьмо),  я  узнал  о новых разработках -GS,  XTR-MODEM и т.д. Весной 99-го я уво-лился  и  первым  делом  я отремонтировалсвой  Scorpion, т.к. он начал загинаться,точнее совсем загнулся, не долго до моегоприхода  домой.  Повесив  Coxox,  я началнаслаждаться  музыкой.  Заказывал  у  Вас"ZX-Format", начал программировать. Летом2000 г. у меня опять "крякнул" комп.На  этот  раз  причина  поломки оказаласьнесложной - микротрещина дорожки. Восста-новив  Scorpion,  я  поехал в Хабаровск изаглянул  в  INTERNET. Скачал кучу новогософта,  игр  и  музыки, приехал домой. нонаслаждаться  новьем  мне  долго не приш-лось,  т.к.  опять  поломка  и в этот разтакже микротрещина. Через неделю еще однии  еще  и еще, короче говоря тов. Зонов ине  думал,  что станет с его платой черезпару-тройку лет. Косяк в том, что тексто-лит высох и началось неизбежное мучение смикротрещинами.  Надо  было  спец.  лакомпокрывать.3.  Я  начал думать, где купить компьютерили в фирме Scorpion или у Nemo, т.к. ра-диорынок  в  Хабаровске заполонили Рски иТV  -  продавцы  россыпухи.  Выписал себепрайс-лист  у  Зонова и у Вас. Начал све-рять  цены и где какой комп (в смысле ка-кой лучше). Но от Зонова пришел не толькопрайс лист, но еще и куча бумаг с катало-гами, да еще и за кучу денег и за 98 год.Я  снова  заглянул в фирму Scorpion черезINTERNET  и  что же я там вижу. реклама отом,  что у них низкие цены и т.д. и т.п.Но  Зонов  и тут просчитался - ха,ха, ха...  Цена материнской платы осталась преж-ней  в  у.е.,  но  вот  парадокс Scorpion25-256  +  ....142 у.е. (материнская пла-та), но чему равна у.е. - 27,52 (если па-мять не изменяет), а ведь это даже большечем 1$. Вот и выходит, что Scorpion доро-же  чем  Pentium-133; думал ли Зонов, гдетут смысл:1.  У  Nemo  можно  купить дешевле тот жеSpeccy2. Speccy все равно когда-то угаснет3. А владельцев Рсюков все больше4.  На Pentюхе можно и под эмуле не плохоработать.Вот и пришлось мне заказать себе KAY.И  возможностей  у  KAY'я больше. Главноесделал  умнее.  Но об этом ниже. Но приш-лось  долго ждать получения заказа и я невытерпел,  начал  компостировать (да, ...только засрал мозги Nemo) мозги.Объяснение  этому  одно - три месяца сижубез  Speccy,  т.к. Scorpion восстановить,это  как  иголку  в стоге сена найти. Такчто я никак не "мнимый пользователь"!Теперь  разберемся с LOGROS'ом. "Посылатьменя  куда  подале"  было бы совсем "гло-бально". Заказав себе как-то прайс-лист уВас, мне пришел еще и список и цены игро-вых и системных программ от фирмы LOGROS:игры журналыUFO ZX-FormatЗвездное наследие OBERONПоле чудесВинни-ПухВот  примерный список, к сожалению, он несохранился.В то время я ремонтировал свой Scorpion ичтобы не пропадать времени даром, заказалсебе  ZX-Format  за 15 рублей + перевод =18.  .. В прайсе были действительно такиецены:  и в рублях, а не в условных едини-цах.  Только вопрос вот в чем - почему быим пришлось посылать меня куда бы ни ста-ло,  я ведь не мухлевал и не делал аферы,прайс  действительно  был  таким (жаль несохранился); и куда делись деньги???5.  Ваш ранее написанный ответ я получил,но  позже чем написанный во второй раз???:(6.  Сроки поставки я не попутал с Зоновс-кими  сроками,  а просто был невнимателенпри  прочтении  прайс-листа.  Впредь будуболее внимательным!7.  Почему  KAY  сделан  умнее Scorpion'a(мое мнение):KAY по сравнению со Scorpion'ом и другимикомпьютерами сделан более похожим на фир-менный Spectrum/Дисковый  контроллер  вставляется в слот,как и другая периферия, что облегчает ре-монт периферии при выходе ее из строя.В  дисковом контроллере нет микросхем РТ4с плавкими перемычками (не очень надежныемикросхемы).Полное соответствие портов с Pentagon-128(он  является  самой  быстрой  машиной наданный момент).Память  более быстродейственна из-за при-менения  более  быстродейственных микрос-хем.не  очень  много  корпусов  и естественноменьше потребность по току.Хорошая совместимость.Что хотелось бы видеть в RAY-1024.В фирменном Speccy применялась микросхемаUL-A,  которая  формировала видеосигнал -почему он был и быстродейственнее. Приме-нение  такой микросхемы в KAY значительноповлияет на его загруженность. Потребует-ся меньше корпусов для формирования виде-осигнала. Можно даже применить микросхемуфирмы  Altera. Зонов сделал не очень пло-хое решение применив "Alter'у" в турбиро-вании.  Ну  хотя бы погляди на видеокартуРС-ка."Эмулятор"   BIOS'a  есть,  но  только  вIS-DOS,  хотелось  бы  BIOS в TR-DOS (под"эмулей"  я имею в виду сохранение конфи-гураций  компьютера,  что-то  вроде  м/мы"Dallas")  Теневик  - не выход из положе-ния, он не сделает компьютер, точнее про-цессор многозадачным."Рамочка для идиотов" - это мне нравится,жаль  не  знаком  с М. Задорновым. Что-товроде  "Ворота открываются внезапно!" Од-ним словом - классика. Рамочка - рамочкой(Window's 2001 by), но прайс пора сделатьновый.  Сумасшедший  дом конечно, общий -но так ведь он совсем может в полный хаоспревратиться. (я по поводу Speccy).              С уважением Якименко Антон.P.S. Марки дошли ??? Joke!P.P.S.  Не  в  обиду сказано, но с людьмиобщаться  нужно,  а не понятиям пояснять!"Брат-2"  смотрели,  так вот, таксист тамвсе,  по-моему,  про  это  сказал - и этоверно.            Уважаемый Антон!1. "Inter-48" - количество известных менеранее  выпускавшихся  Spectrum-клонов ужеперевалило третий десяток...2.  "Микротрещина"  -  машины  имеют СРОКСЛУЖБЫ и соответствующий ему ЭКСПЛУАТАЦИ-ОННЫЙ  РЕСУРС,  после  этого они начинаютломаться все чаще и чаще - ЭТО НОРМАЛЬНО.Не  существует  вечных  технических  уст-ройств.  Хорошо спроектированное устройс-тво  безупречно  работает в течение срокаслужбы  (до  7-8 лет, для Spectrum -изде-лий,  при  условии, разумеется аккуратнойэксплуатации), а далее буквально развали-вается  на глазах. ЭТО НОРМАЛЬНО. Ведь Выкупили б/у - бывший в употреблении Scorp,т.е. он уже отработал ПОЛОВИНУ ЭКСПЛУАТА-ЦИОННОГО  РЕСУРСА. Понятно, что Вы это невычитаете  в  РС- желтой прессе, хотя этосправедливо и для импортной техники. Дру-гое  дело,  что  они там шифруют код "МО-РАЛЬНОЕ  УСТАРЕВАНИЕ",  т.е. ИСКУССТВЕННОУВЕЛИЧИВАЮТ  таким  образом  объем  рынкасбыта.3.  "...  дороже  чем Pentium-133". Смыслздесь  в  том, что сопоставления по ценамошибочно,  т.е. бессодержательно. необхо-димо понимать, что цена на комп складыва-ется из двух оставляющих:Первая.  Разовая  выплата.  Цена  покупкисобственно  компа.  Новый  комп IBM стоитпорядка  $2000, возможно, для Вас это бу-дет новостью. Все, что Вы видите дешевле,это  б/у  мусор,  с ЧАСТИЧНО ВЫРАБОТАННЫМЭКСПЛУАТАЦИОННЫМ РЕСУРСОМ. Иногда техникапочти  новая,  это значит, что кто-то УК-РАЛ.  Т.к.  в  Россию было завезено этогохлама  РАЗ  В ПЯТЬ больше, чем требуется,то  это  и  вспылыло  на блошиных рынках.Другое  дело, что при приобретении на За-паде ГОСОРГАНИЗАЦИЯМИ, были заплачены ЧУ-ДОВИЩНЫЕ  ДЕНЬГИ,  понято,  что деньги изничего  не берутся, это был ОБВОРОВАН НА-РОД.  Кто  принял такое решение? Хотелосьбы знать поименно, т.к. это БЮРОКРАТИЧЕС-КОЕ  РЕШЕНИЕ,  должна  быть  БУМАГА. Я несторонник репрессий, но вскользь упомяну,что  в  Китае,  например,  за  такие вещиРАССТРЕЛИВАЮТ.  Большие рынки тем и хоро-ши, что вещи продаются там по цене, соот-ветствующей  ПОТРЕБИТЕЛЬСКОМУ НАПОЛНЕНИЮ,т.е.  соответствуют РЕАЛЬНОЙ ПОЛЬЗЕ КОНК-РЕТНОЙ ВЕЩИ, и ценой манипулировать нель-зя. Как так могло получится, что на ЗАПАДбыло  переплачено 90 % цены!? за вещи, побольшому  счету, по сути НЕНУЖНЫЕ?. Кста-ти, если судить по ценам блошиных рынков,то  Spectrum  по  своему потребительскомунаполнению УЖЕ СЕЙЧАС превышает РС-к. Бо-лее  того,  компьютеры  IBM СТОИЛИ БЫ ещеДЕШЕВЛЕ, если бы их пользователи не имеливозможности  пользоваться Spectrum-эмуля-торамм,   т.е.  ВОРОВАТЬ  Spectrum'овскоеПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ НАПОЛНЕНИЕ.Вторая.  Стоимость  СОПРОВОЖДЕНИЯ  компа.Для  IBM PC - это порядка $100 за месяц -для  Spectrum'а около $20 /месяц. При та-ких  РЕГУЛЯРНЫХ выплатах пользовательскоенаполнение  /  сопровождение наиболее эф-фективно.  Ну  и кто у нас в России готовплатить $100 за месяц за это американскоечудо?  Да никто. Поэтому ВСЯ платформа РС-  это сборище воров. Они, как нахлебникисодержаться  государством,  оно  дотируетим,  ПО  СУТИ, 90 % расходов, за счет ОС-ТАЛЬНЫХ ГРАЖДАН, в основном, пенсионеров,военнослужащих и прочих бюджетников. Комуэто  надо?  Посмотрите,  что творится припопытках  введения повременки на телефон,какой  ВОЙ поднимается. А почему? А пото-му, что писишников ЛИШАЮТ ХАЛЯВЫ, пытают-ся  ограничить ВОРОВСТВО. Т.е. им, по су-ти,  говорят:  "Ребята, Вы сейчас воруете90 %, т.е. примерно $90 долларов в месяц,создавая рабочие места в Америке. давайтеВы  будете воровать, ну хотя бы $80 в ме-сяц,  т.к. Россия не потянет такого коли-чества  воров по $90 в месяц". Можно дажегрубо  посчитать, сколько денег выкачива-ется РС-ком. Пользователей, грубо, 3 млн.-  месяцев двенадцать - дотирование ( $90/месяц.  Итого,  в год, получается: $3,25млрд./год. Не слабо, да? Причем, что осо-бенно  любопытно, РС-к конкурентоспособенсо Spectrum'ом ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО ЗА СЧЕТ ГОС-ДОТАЦИИ этого воровского кагала, т.к. дляэксплуатации     Spectrum'а    необходимо$20/месяц  (реально,  конечно  же, платятменьше,  поэтому  Spectrum и загибается),для  РС-ка  же  при  90%-ом дотировании и$100  в  месяц - всего $10/месяц. ПОЭТОМУэтот  мусор все еще и продается на блоши-ных  рынках.  Кстати, цена на материнскиеплаты  КАЙ-1024 БОЛЬШЕ НА ПОРЯДОК, чем наматеринские  платы РС, на тех же блошиныхрынках.  И  это при том, что в Spectrum'еворовать-то  НЕГДЕ! Разве что друг у дру-га.4. "... смысл: 1) У Nemo можно купить де-шевле.  (Это действительно так, более то-го, теперь можно купить только у Nemo - вScorpe  закончился мусор, т.е. б/у платы.Производством Scorp не занимается уже го-да  три.  И  никогда  больше не займется,т.к.  НЕОБХОДИМО  вкладывать туда деньги,выведенные  в  РС-к.  А  это,  во-первых,крайне  неэффективно,  т.к. все требуетсясоздавать  заново. А во-вторых, невозмож-но, т.к. у Зонова деньги "зависли" в аме-риканской  пирамиде. У него их просто ОТ-НЯЛИ. Человек решил поиграть в пирамидку,ну и наигрался).2)  Speccy  все  равно  когда-то угаснет.(Если так считать, то зачем вообще что-тоделать?  Зачем мне вкладывать деньги? Всеэти  "теории загибания" объективно и при-водят  к этому самому загибанию. Если всезавтра  рухнет,  то  почему бы сегодня ненамародерствовать?  Почему бы не трахнутьстюардессу,  если  самолет все равно упа-дет?  Т.е.  такие рассуждения ОПРАВДЫВАЮТВОРОВСТВО. Вот человек ворует, и ему надокак-то  отмазаться, как-то оправдаться, ивот  он начинает рассуждать про это самоезагибание  / угасание, по принципу, а ка-кая разница, все равно загнется.3).  Владельцев  РС-ков  все больше. (Этодействительно  так. Но рост, его скоростьпостепенно  замедляется. Т.е. предположи-тельно, есть максимум, который может поз-волить  себе Россия. Ведь этих воров надосодержать,  дотировать,  а откуда? Причемчем  больше воров, тем меньше перспективыРоссии как государства, тем хуже перспек-тивы  экономики,  тем  больше  психическиущербных людей и т.д. и т.п. Т.е. в буду-щее закладывается ОБВАЛ, резкий СПАД, Этоножницы. Чем больше РС-шников, тем скорееи с большим треском все это рухнет).4).  "На "Rentu'хе" можно и под эмулем неплохо работать. [А вот это воровство (вы-вод  денег  из  Spectrum'а ) в РС-к, т.е.способ паразитирования уже на Spectrum'е.Это  действительно  большая  и  страш  аяпроблема, по своей значимости сопоставил-ся  с  проблемой  воровства в сетях. Ведьчто получается: человек отстегивает бабки(те  самые  $10  в месяц) в РС-к (читай вАмерику), а софтом (наполнением пользует-ся за халяву, т.е. ворует у ОТЕЧЕСТВЕННЫХпрограммистов.  Кстати, эмуляторщики, каки  демосценеры, кучкуются именно в сетях,этом  рассаднике  воровства  (по научномуинтернет-бизнес-инкубатора, в них выводятпаразитов).  Но не все так страшно. Пара-зитирование  тоже имеет предел. В естест-венных сообществах живых существ довольнобыстро  вырабатываются защитные механизмыпротив  паразитов. Кукушек в лесу, напри-мер,  не  так  много,  как  можно было быпредположить.  А почему? Потому что ПОЧТИВСЕ КУКУШАЧЬИ яйца выкидываются из гнезд.Аналогичные механизмы есть и у мышей. Са-мец мыши выделяет специальный секрет, ко-торый  вызывает выкидыш у самки, если оназабеременела "на стороне". Таким образом,самки ВСЕГДА откармливают только свое по-томство.  Есть  примеры успешной борьбы спаразитами  и  в Spectrum'е. "ZX-Format",например,  НЕ  ГРУЗИТСЯ,  либо  ГЛЮЧИТ наэмуляторах.  Это  технические защиты, онималоэффективны.  Гораздо более эффективнызащиты по смысловому содержанию. Возможносоздание  таких информационных продуктов,которые будут вызывать клинические прояв-ления  у эмуляторщиков. Такое уже делает-ся, причем способ очень эффективен. Смот-ри  например файл / письмо N 205-1. Чело-век отказался от покупки КАЯ, т.к. понял,что  пересесть (и увести деньги из Spect-rum'а  в РС-к) не получится. Кстати, сей-час  любое вложение денег, любые инвести-ции  в  Spectrum  анализируются  и с этойточки зрения, а именно: есть ли эффектив-ный механизм пресечения воровства со сто-роны  платформы РС, т.е. сетевиков и эму-ляторщиков.  Если нет, то ДЕНЬГИ НЕ ВКЛА-ДЫВАЮТСЯ,  зачем плодить паразитов? Зачемдополнительно развращать народ, который итак развращен сверх меры? Защиты по смыс-ловому  содержанию  основываются  на  техпредположении, что:1) компьютер комплиментарен ментальности,с  ней  взаимодействует и подстраивает еепод себя.2) "сущность пользователь/компьютер неде-лима,  т.е.  представляет из себя целост-ных,  далее  нередуцируемый  объект, т.е.имеет природу монады"3)  существуют значимые различия в "мона-дах",  которые могут ЭФФЕКТИВНО использо-ваться для верификации сопровождения.5).  По  поводу  "Logros'a".  Фирма "Log-ros"была одна из немногих, которая реаль-но  работала в Spectrum'e. Именно поэтомус  ней и было налажено сотрудничество. Пофакту возникло понятие солидарной ответс-твенности  (подчеркиваю, не de jure, т.е.никакой  суд меня не может привлечь к от-ветственности  по  обязательствам"  "Log-ros'a").  При закрытии "Logros'a"это былоОГОВОРЕНО.  А именно, что я буду погашатьобязательства  "Logros'a"  исходя  из техликвидных  активов, которые были переданыв  фирму  (c)  Nemo "Logros'ом". Это былоусловие Акимова, и я полностью с ним сог-ласился.  особо  хочу  оговорить, что приликвидации своего бизнеса Акимов заботил-ся в первую очередь о пользователях, т.е.о  репутации  своей,  как человека, так ифирмы,  которая  перестала  существовать.теперь , что значит, что "Logros" РЕАЛЬНОработал  в  Spectrum'e.  А значит это то,что ПОЧТИ ВСЕ его обязательства обеспече-ны. Т.е. он не давал пустопорожних обеща-ний,  привлекая  под  них деньги, т.е. нестроил  пирамиду. Потому, кстати, и разо-рился.  Ведь куда бегут бараны, туда, гдебольше обещают, нимало не заботясь о том,ВЫПОЛНИМЫ  ли  эти обещания. В результатереально  работающие фирмы разоряются, ос-таваясь  без клиентов. Это разительно от-личало   "Logros"  от  таких  "фирм"  как"Scorpion"  и  "Peters".  Кстати, по моимданным,  афера "Peters'a" с якобы постав-кой  якобы  Спектрумов Европу в ближайшеевремя  лопнет.  Европейце же дураки - онидумают, что в канализации (синоним Интер-нета)  можно  найти  что-либо отличное отфекалий.  Вот  они там и нашли "Петерс" сего "Спринтером". Впереди их ждет хорошийоблом.  Потому  как  у "Петерса" на граммамуниции  килограмм  амбиции. Т.е. обяза-тельства  НЕ  ОБЕСПЕЧЕНЫ. Сомневаюсь, чтоиспользуя  таким  образом  логотип Spect-rum'а,  Петерс сможет полностью его диск-редитировать,  как  и производителей Рос-сии.  Поэтому имеет смысл подождать, покаевропейцы  проблядуются с Интернетом, Пе-терсом  и этими якобы Spectrum'ами, а по-том можно "на плечах" Петерса "въехать" вЕвропу,  и  наладить  там  сбыт  РЕАЛЬНЫХSpectrum'ов.  Пока это вряд ли возможно -и, опять же, по причинам отнюдь не техни-ческого характера. Для того, чтобы транс-портировать  / индуцировать/ тиражироватьSpectrum в Европу как платформу /архитек-туру /структуру / информ. среду необходи-мо  решить проблемы с собственным воровс-твом.  В  противном  случае Европа просто"обогатится" нашим российским умением во-ровать, что в мои планы, как производите-ля,  не  входит. Они и так там блядуют вовсю, зачем усугублять ситуацию? зачем от-вечать  злом  на зло? От этого зло толькоумножается. Кроме того, существуют и чис-то  прагматические соображения. Мало зах-ватить  территорию,  ее  необходимо еще иудержать.  Так вот системы, основанные наворовстве, очень быстро разрушаются, т.е.это не соответствует имперским интересам,эффект будет быстрый, но кратковременный.Зачем тратить ресурсы?Но  вернемся к Logros'у. Необходим квитокпочтового перевода, а также указание, ка-кой  номер  ZX-F  заказывался.  Это будетпроверено по базе "Logros'a".6.  Насчет "позже полученного / ранее на-писанного".   Оставлю  без  комментариев.Единственное, что хотелось бы заметить поэтому  поводу,  любопытной Варваре... ВСЯкорреспонденция, за исключением ДСП, пуб-ликуется  в "Открытых письмах" и свободнодоступна. Что же касается файлов ДСП, то:1) Рано или поздно, они все будут опубли-кованы.Если они не публикуются сразу, то по при-чинам  отнюдь не криминальным. Не вся ин-формация  может распространяться на усло-виях  свободного доступа, и в первую оче-редь, из-за недоразвитости пользователей.Готовить  какие-то  отчеты для лиц специ-ально  трудоустроенных  я  не  собираюсь,т.к.  действия государства в иных случаяхВСЕГДА  НЕ АДЕКВАТНЫ. Поэтому попытки мнекак-то  помочь или помешать НАПРЯМУЮ оди-наковы бессмысленны и вредны. Каждый дол-жен заниматься своим делом. Дело ЖЭКА'а -обеспечить  коммунальными  услугами граж-дан.  Попытка  же  выполнения  креативныхфункций  государством априори обречена напровал.  Это функцию ГРАЖДАНСКОГО ОБЩЕСТ-ВА.  По файлам ДСП сейчас задержка где-тодва  года.  Именно  на  столько некоторыепользователи сумели опередить время, поэ-тому  и  РАЗГОВОР  С  НИМИ ОСОБЫЙ, не длясвободного  доступа.  У  меня  в Spectrumвложены  деньги,  причем  РЕАЛЬНЫЕ, и мнесовсем  не  нужды  "веселые перестрелки",политическая  и  экономическая нестабиль-ность.  Я  искреннее  считаю, что бомба -это  оружие дегенерата, булыжник - оружиепролетариата,  перо - оружие аристократа.В  этом я целиком солидарен с Маркизом деСадом,  которые пытался остановить терми-дор  (машину  Робеспьера  (Гильотена) припомощи  своеобразных опусов, которые наи-более  правильно было бы воспринимать какапофатическое богословие.Для  высоколобых: Маркиз де Сад, по сути,занимался исследованием некоторого классавырожденных объектов, полученных "шевеле-нием  в малом" точки устойчивости некото-рого сложного объекта- праобраза. (Анало-гично  первой вариации в вариационном ис-числении).  Так  как фазовое пространствозадано над t, то оказалось возможным упо-рядочить такие объекты путем проектирова-ния их на время "разбегания" / разрушения/полураспада  (аналогично  детерминанту вматрицах).  Более подробно метод Сада из-ложен  в  таком  бульварном  романе,  как"Глаз  Мэки"  Хаочасова. Я пытаюсь решитьобратную задачу - разумеется эмпирически.Т.е.  имея  набор  / подкласс вырожденныхобъектов,  найти  точку  устойчивости. Неследует путать мои опусы с такими работа-ми  признанных  корифеев,  как,  например"Мошенничество со скоростью мысли".7. 1) "... более похож" - без комментари-ев.2)  "...вставляется в слот". - Это и плюси  минус  одновременно.  Очевидная выгодапоявится  лишь тогда, когда машин с шинойбудет большинство.3) "...РТ4..." - это верно.4)  с  Pentagon'ом  НЕПОЛНОЕ соответствиепортов  (см. руководство пользователя илирекламный лист по КАЮ). Pentagon НЕ ЯВЛЯ-ЕТСЯ  САМОЙ БЫСТРОЙ МАШИНОЙ (см. предыду-щие  выпуски  "Открытых писем") - это об-ъяснялось уже ТРИ РАЗА.5)  "...  из-за  применения более быстро-действенных микросхем" на самом деле сни-жается   энергопотребления  (рассеиваемаямощность)  температура  НМС  ОЗУ. Сделаноэто  для повышения надежности ОЗУ на сбойи  на отказ. Скорость же работы ОЗУ опре-деляется  системой синхронизации. разницапримерно  та  же,  что и между ПАСПОРТНОЙМАКСИМАЛЬНОЙ мощностью резистора и реаль-ной рассеиваемой мощностью, которая опре-деляется  его режимом работы в конкретнойсхеме.6)  "...  много корпусов". Корпусов ИС нимного, и ни мало, а ровно столько, сколь-ко требуется.7) "Хорошая совместимость". По авторскомусофту-  да  , в пределах паспортных 95-97%.  По любительскому софту - ниже, но этосвойство  любительского софта, а не маши-ны.8). "Что хотелось бы видеть"1)  Микросхема ULA и быстродействие никакне  связаны. Фирменный Speccy был МЕДЛЕН-НЕЕ  КАЯ.  Там есть WAIT - циклы в режимеNORMAL.  Микросхема  ULA  при тех объемахвыпуска, что имеются, бессмысленна. Такжеее  наличие катастрофически влияет на ре-монтопригодность.  По  большому счету этота  же  самая 556 РТ4. "Altera" - это ка-мень,  о  который многие ушиблись мозгами(головой),  та  же  самая  556 РТ4. Зоновсделал  ПЛОХОЕ решение, применив Alter'у,т.е.  скорость  работы Scorp'a с Alter'ойоказались НИЖЕ, чем КАЯ БЕЗ ALTER'Ы. Ско-рости сравнялись лишь после того, как Зе-ров  ВЗЛОМАЛ  КАЙ.  не считаю необходимым"глядеть  на  видеокарту РС-ка". нет пот-ребности в изучении этого девайса.2)  "...Bios в TR DOE'e" невозможен, т.к.не  является ОС. (См. более ранние выпус-ки" Открытых писем" - надоело объяснять).А зачем Вам многозадачность? Любой допол-нительный режим денег стоит, и это причемне главное. Наиболее неприятно то, что засчет   усложнения  интерфейса  ухудшаютсяэксплуатационные характеристики собствен-но  Spectrum'а.  Кроме  того, многозадач-ность  -  это функция ОС, а что-то не за-метно  особого ажиотажа по ее применению,имеется  в виду ОС. Многозадачность - этоне  просто красивое слово. Это режим, ко-торых требует от пользователя как опреде-ленных  навыков эксплуатации (и соответс-твенно,  знаний),  так  и соответствующихзадач,  где  бы эти многозадачность имелабы  смысл  и  была бы оправдана. понятно,что  этот бред занесен из РС-ка через се-ти,  понимают ли эти кремний-органическиечервяки  о  чем они болтают? Скорее всегоим нужен треп о многозадачности, а не са-ма  многозадачность. Для того, чтобы тре-паться  о  многозадачности, сама многоза-дачность  не нужна и даже вредна. Для то-го, чтобы бред был увлекательным и прият-ным, его не следует отягчать реальностью.                              (c) Nemo