ZX Element 02 - Почтовый ящик - Письма.
ПОЧТА
══════════════════════
Здравствуйте    уважаемая   редакция
ZX-ELEMENT.  Письмо  это из города БРЕСТа.
Для  начала представлюсь-меня зовут Андрей
(SCOPTER),  мне  16,  со Спекки знаком до-
вольно давно, себя отношу к проффесиональ-
ным пользователям  немного увлекаюсь рисо-
ванием (на Speccy естественно). Журнал ваш
попал  мне  на  руки совсем недавно. INTRO
сделано  довольно круто, как и сам журнал,
учитывая  то, что он является продолжением
газеты ENERGY. Отлично смотрятся окошки, а
выбор  разделов  и подразделов очень велик
(и это  очень хорошо),  статьи  интересные
да  и  музыка  их  сопровождающая достойна
внимания  (за исключением некоторых разде-
лов, кстати самой лучшей я назвал бы музы-
ку из SPECTROFONa и ZX FORMATa). Очень по-
радовало  меня  приложение-есть проги дос-
тойные  внимания. По моему мнению журнал и
приложение  должны относится примерно так:
60%  текста  к  40%  приложения. Текстовый
VIEVER  лучше некуда, хотя я был несколько
поражен отсутствием опции записи экранного
файла или более желательной выгрузки текс-
та.  Неплохо  бы  сделать гашение экрана в
стиле ZX FORMAT 3 (смотрится очень круто).
И  в  заключении хочется пожелать  первому
Белорускому журналу ZX ELEMENT дальнейшего
развития, побольше  писем  от  читателей и
самое главное НЕУМIРУЧАСЦI !!!
Ну а это письмо уже из Гомеля от свай-
пера группы RUSH, KVAZAR'а.
Свершилось! Наконец-то, после стольких
месяцев ожидания надежд и тревог, обещаний
и разочарований, в конце концов Белоруссия
разродилась  своим собственным электронным
изданием. Долгожданный "ZX-ELEMENT" увидел
свет.  Ура, ура, ура!!!  Да, это поистинне
эпохальное событие и я искренне рад выходу
уже второго выпуска журнала.  Ведь сколько
мы уже  видели подобных электронных  изда-
ний, печально закончивших  свой путь сразу
после  первого номера, за примерами далеко
ходить не нужно, а создатели "ZX-ELEMENT"а
продемонстрировали  всем нам свое упорство
и стремление продолжать начатое.  Остается
только  надеяться,  что  несмотря  на  все
трудности  и  преграды они  сумеют достичь
в этом успеха.                            
    Просмотрев  первый номер я был приятно
удивлен и обрадован тем, что журнал непло-
хо  и добротно оформлен, содержание статей
также на  должном уровне (хотя встречаются
и опечатки), большое количество интересно-
го  и полезного материала, короче говоря -
для первого номера довольно круто.
Ну, пожалуй, хватит мне расточать ком-
плименты, теперь  позволю  себе  несколько
критических замечаний.                    
                                          
    Во-первых:  что мне особенно не понра-
вилось, то что журнал абсолютно не работо-
способен на машинах типа "Scorpion", "Сом-
раст",  а также "Pentagon" (с неправильной
дешифрацией порта #1F/).  И если на первом
происходит  аппаратный  сброс,  то на двух
последних - зацикливание управления, ввиду
обращения к несуществующей "mouse".  Я ко-
нечно понимаю, что одновременный опрос уп-
равления - это очень удобно для кодера, но
в  итоге страдают  пользователи у  которых
отсутствует "kempston mouse".  Например, я
смог прочитать журнал только достав ориги-
нальный "Байт-128+",  поскольку ни на моем
"Компакте",  ни на соседском "Пентагоне" с
вышеупомянутым дефектом, не удалось прочи-
тать ни одной статьи, не говоря уж о пере-
ключении менюшек.
Для тех,  кто  еще не понял,  либо  не
знаком с подобным глюком, поясню его суть.
Когда вы загружаете журнал и на экране по-
является меню,  получается так, что кнопка
'fire' "kempston joystick" постоянно нажа-
та,  следовательно  ни  о каком нормальном
управлении оболочкой не может идти и речи.
Хочется надеятья, что во втором номере эта
досадная промашка будет устранена.        
                                          
    Во-вторых: отсутствие в журнале графи-
ки. Если ее не было в "ENERGY", то это по-
нятно:  газета  есть газета. Но такому со-
лидного издания, каким  должен быть журнал
"ZX-ELEMENT" это явно не к лицу.  В  самом
Минске немало талантливых  художников, бу-
дет  мало  - поможем чем сможем, но журнал
должен быть оформлен по высшему классу.   
                                          
    Ну вот, с критикой покончили. И все же
достоинств у журнала намного больше, они с
лихвой  окупают недостатки.  Да, почему бы
лихвой  окупают недостатки.  Да, почему бы
не оставить  "ENERGY"  названием газеты, а
журналу дать одно законное:  "ZX-ELEMENT"?
Подумайте над этим предложением.          
                                          
    На сегодня все, до встречи в следующих
выпусках.
С уважением, KVAZAR.
10.02.98.
Экоб Эдуард из Минска в своем письме 
попросил нас подсказать как  пройти в "Ог-
ненный зал" в DIZZY-У.
К нашему сожалению никто из спрашива-
ваеммых нами не смог дойти до этого "Зала"
и поэтому ответ  на  твой  вопрос остается
открытый.