Generation Z 04 - Новости - дела у Real Software из Бреста обстоят не лучшим образом: часть людей покинула спектрум, оставив на произвол одного Pawel/rs...
. · · · · · · · real software news
  . risk^lsg^oca . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



дела  у  real  software  обстоят  не лучшим образом: часть людей
покинула спектрум, оставив на произвол одного pawel/rs...

"в    общем-то   все   наши   новости   публикуются   на   сайте
www.realsoft.hotbox.ru,   но   я   всё  же  постараюсь  обобщить
ситуацию.  на  сегодняшний  день  группа  real software не ведёт
каких-либо  разработок.  поскольку  ни cyberex/rs, ни darkmax/rs
спектрумом   больше  не  интересуются,  то  анонсированной  игры
empire,  а  также  плеера  rc  amp  (бета-версия которого была в
комплекте  с  real  commander 2.3) можно уже не ждать. в связи с
чем  ищется  человек  имеющий  опыт  в плееростроении и желающий
продолжить  начинание,  конечно  идеальной  кандидатурой  на это
место  был бы sergey zotov ;), автор весьма функционального mmcm
player. лично я продолжаю интересоваться жизнью спектрума, пусть
и  не  в  бресте, но у меня ещё осталось немало хороших друзей и
знакомых  спектрумистов,  и  слишком  уж много было мной вложено
сил  в  zx, что бы так просто его забыть. ведь speccy сейчас для
большинства   не  просто  рабочий  инструмент,  это  платформа с
которой связаны лучшие воспоминания жизни, это люди объеденённые
общим  увлечением.  теперь  что  касается  real  commander: хочу
поблагодарить   всех  пользователей  которые  прислали  за  него
деньги,    ваши    письма    и    почтовые    переводы   (хоть и
немногочисленные),  давали  хороший  стимул для разработки новых
версий. я обещаю и в будущем продолжать поддержку rc."

лично я с нетерпением жду новых версий real commander'а, так что
хочу пожелать удачи павлу во всех его благих начинаниях.