Polesse 19 - В гостях у друзей - статья из газеты "Оптрон".
┌────────────────────────────────────────┐
│ ███▓▓▒▒░░ В ГОСТЯХ У ДРУЗЕЙ  ░░▒▒▓▓███ │
└────────────────────────────────────────┘
Сегодня в гостях у Полесья наши коллеги
с Украины - львовская газета
"Оптрон".
Это
электронное издание  - своего рода ветеран
компьютерной журналистики на Speccy. И нам
тем более приятно, что его редакция решила
поделится  историей  своей газеты с нашими
читателями.  Отдельно хотелось бы поблаго-
дарить
Tertius Gaudens
за присланный мате-
риал.
ОПТРОН: как это было
   ─────────────────────────────────────
(c) Павел Высоцкий (Gendalf)
...Я поднимался в грязноватом лифте, ис-
писанном знакомыми девизами
"Speccy rulez
forever".
Я считал этажи и прикидывал, что
же все-таки меня сегодня ждет. Я поднимал-
ся в лифте для того,  чтобы войти в  новую
спектрумовскую группу, не имевшую еще даже
названия.
  Вот и  явочная  квартира.  Хозяин -
Миша
Казаков
-  открывает  дверь.  Он  необычно
серьезен.  Почти  все уже пришли - я люблю
опаздывать,  а особенно - на важные собра-
ния. Почти все незнакомы мне, только одно-
го я как-то мельком  видел  у Миши.  Всего
нас семь человек. Разговор не очень клеит-
ся, большинство с умным видом отмалчивают-
ся,  каждый  считает  себя  чужаком в этой
компании. Сначала говорил один Миша, потом
кто-то  заинтересовлся  -  и  мысли просто
пошли сыпаться друг на друга.
  "Что мы делать-то будем?"
  Вот главный вопрос,  решавшийся  на  той
сходке.  А потом еще на многих таких сход-
ках... Этот вопрос так и не был решен.
   Игру!
   Не-а-а... Долго париться. Людей не хва-
тает.  Начинать  надо не с этого.  Затраты
себя не окупят. И вообще...
   Ладно. Если это не подходит, тогда жур-
нал.  Хороший,   доборотный,   необходимый
всем!
   Хм... А  материалы?  Кто  статьи-то  на
сотни  килобайт будет писать?  А художест-
венное оформление,  в смысле, картинки там
всякие? А музыка в каждый раздел? А...
   Да уж. Ну, а газету делать? Она и выхо-
дить будет часто,  а как сеть появится, то
не хуже ZX-News будет. Чем плохо?!
   Да ничем.  Газету-то как раз можно сде-
лать.  И интересно,  и нужно. Будет первое
электронное издание в Западной Украине!
   Так и решили.
   Так родилась  новая  газета с таким те-
перь всем нашим читателям привычным назва-
нием -
"Оптрон"...
I. Первый блин
Первые шаги новорожденного Оптрончика не
во всем были удачными,  но все равно вызы-
вали радость и гордость у его многочислен-
ных родителей.
  Мы безжалостно растоптали все устои  по-
лиграфии.  Мы  придумывали новые правила и
доказывали друг другу,  что они  -  единс-
твенно правильные.  Ни пробелов после зна-
ков препинания,  ни выравнивания  строк...
Много  времени спустя даже появилась мысль
выпустить новые,  исправленные версии пер-
вых  номеров.  А еще чуть позже мы поняли,
что эти ошибки тоже заслужили право на су-
ществование,  и что вспоминать о них будет
интересно не только нам.
  Первый "Оптрон"  был как большой тексто-
вой файл, в начале которого помещалось со-
держание номера.  Такой ужасный интерфейс,
при котором невозможно было  обратиться  к
отдельной  статье,  продержался,  к  чести
"Оптрона",  всего один номер. Так или ина-
че, но начало СВОЕЙ газете было положено.
II. Споры
Вокруг "Оптрона" постоянно витали споры.
Каждому  из нас было небезразлично все это
дело, каждый имел СВОЕ мнение об идеальной
газете и высказывал его.  Из таких-то дис-
куссий и вырос "Оптрон" -  таким,  как  он
есть сейчас.
  Когда встал вопрос о поддержке в  газете
48kb режима,  мнения у всех возникли поче-
му-то совсем противоположные  друг  другу.
Наш первый  Главный  редактор  -
Рашпиль
-
всеми руками и ногами боролся за эту мало-
изученную и редостную когорту 48 пользова-
телей. И при этом говорил примерно так:
  "Я не могу,  да попросту и не имею права
оставить этих бедняг без Оптрона!"
  Я же ни тогда,  ни сейчас не видел в та-
кой поддержке необходимости.  Если  кто-то
хоть немного,  хоть полусерьезно интересу-
ется Спектрумом, то он уже давно заполучил
128 комп.
  С этой темой был связан еще один спор  -
нужна ли интруха в газете.  С одной сторо-
ны, красиво, а с другой - значительно уве-
личивается  размер,  что  будет не очень к
месту,  когда "Оптрон" начнет  путешество-
вать по родной городской сети.  Спорили мы
довольно долго. Как результат - до сих пор
в нашей газете никакого интро нет.  И, ду-
маю, не будет и впредь.
III. Художественная литература
- Посмотрите, пожайлуста, на это, извините
                    за выражение,  художественное произведение!
                     - А почему  вы извиняетесь?  Что плохого в
                    слове "художественный"? Оно ведь происходит
                    от слова "художник".
                     - А я думал, что от слова "худо"...

                                                 Николай Носов.
                                 "Незнайка в Солнечном городе".
Любой верный "Оптрону" читатель  помнит,
что  в  первых восьми номерах мы с успехом
опубликовали один рассказец.  Написал  его
Стивен Кинг,
известный страшильщик. Автор,
нравящийся не всем и,  тем не менее, хоро-
ший  - по-своему и в чем-то своем.  Не бе-
русь судить, хорошо мы сделали или плохо -
читательское,  да и наше собственное отно-
шение к этому было разным. Зато точно мож-
но сказать, что, если бы тогда мы не нача-
ли хотя бы с такой перепечатки, то вряд ли
бы литстраничка у нас вообще  появилась  и
прижилась.
  Этот рассказик  сам  по себе внимания не
превлекал.  Но зато на  страничке  "About"
появилась скромная надпись:
Авторы материалов,  вошедших  в этот но-
мер:

  Рашпиль
  .......
  Стивен Кинг
Бедный заокеанский  писатель так никогда
и не узнает, что он стал соавтором "Оптро-
на"  и  помог встать ему на ноги,  получив
тем самым еще немного славы.
  Эстафету подхватили "более другие" писа-
тели,  в основном,  как-то связанные с ре-
дакцией. Однако их произведения появлялись
в "Оптроне" не по блату...  Не  совсем  по
блату.
  Еще в  N2 был опубликован рассказ
Антона
Горшкова
- что-то вроде пародии на мистику
с использованием некоторых приемов Леонида
Моргуна.  Антон  - мой знакомый,  который,
может,  и Спектрума-то не видел  -  еще  в
школьные годы баловался такими вещами. Ду-
маю, не ошибусь, предположив, что это была
его  первая публикация.  Дебютировал,  как
писатель,  в "Оптроне" и я.  Рассказец, по
духу немного напоминающий творение А.Горш-
кова, стал моей гордостью.
  Отдельно хотел  бы отметить рассказ
Сер-
гея  Васильева
(наш   художник   и   поэт
Protein)
"Головная боль полковника Хауэл-
ла"
по мотивам хорошо всем  знакомых  раз-
личных  спектрумовских  игрушек.  Написано
мастерски.  Просто и оригинально. Пожалуй,
самое  лучшее  из всего опубликованного на
нашей литстраничке.
  А
"Дневники   Жанны   Скальпив"
радуют,
прежде всего, интересной задумкой. Приску-
чившие  "X-Files"  просто напрашиваются на
пародирование. Ну, а
"Дело о летающей кол-
басе"
вообще очень забавно - только в на-
шей нескучной действительности  таинствен-
ные истории имеют такую прозаическую осно-
ву!
IV. ZX vs PC
Вот уж  ИЗВЕЧНЫЙ  спор  двух лагерей!  В
"Оптроне" он тоже нашел свой отголосок - и
довольно мощный.  Кашу заварил я, переведя
с английского одну статью про покупку ком-
панией Microsoft части - и довольно  боль-
шой - акций Apple.  И не просто перевел, а
еще прибавил ко всему этому свои простран-
ные коментарии. Основной акцент был сделан
на отсутствие творчества на PC и  на  неэ-
тичность тех методов обращения с пользова-
телями, которые практикует Microsoft.
  Ответ не заставил себя ждать: через пару
недель из  Прибалтики  пришло  электронное
письмо от
"John'а".
До сих пор помню одну
его фразу: "Сильно более мощный пpоцессор"
- каково?  Толком John ничего не возразил,
только привел пару наподходящих  аналогий,
рассказал,  зачем он все-таки купил PC,  и
нажаловался на автора  статьи,  в  которой
обидели PC.
  Письмо это было перекрестно  прокоменти-
ровано  мною и Рашпилем,  а содержащиеся в
нём аргументы разбиты в пух и  прах.  Раш-
пиль еще долго растолковывал John'у в лич-
ной переписке, что к чему...
  Был еще    один    отклик   от   некоего
"Ex-Speccy User'а".
Его линия аргументации
была неплохо продумана, да и не во всем он
поддержал PC.  Я до сих пор гадаю - кто бы
это мог быть?
  Сейчас трудно оценить значение этой дис-
куссии.  Что  до меня,  то я,  несмотря на
значительно изменившиеся обстоятельства, и
теперь  считаю,  что на PC трудно реализо-
вать себя,  и я полностью уверен, что про-
дукты фирмы Microsoft, как и она сама, да-
леки от идеала.  Но вынужден признать:  на
PC есть отличные игрушки  и  кое-что  ещё.
Рашпиль прекратил эту дискуссию, и, думаю,
он был прав...

  Вот, пожалуй,  и  все,  что  я  хотел бы
рассказать читателям  "Полесья"  о  первых
шагах  нашего  "Оптрона".   А  дальше наша
газета уверенно "встала на ноги",  вошла в
пору зрелости. Одни авторы и рубрики поки-
дали газету, другие входили в нее...
  И теперь  о  том,  плох  или  хорош стал
"Оптрон" с течением  времени,  что  в  нём
заслуживает  внимания,  а  что - не очень,
судить самим читателям.