Gorodok 09 - ASM vs SNS - Просьба к издателям поместить это письмо во все спектрумистские газеты и во все эхи.
dBBBBBBP.dBBBBP   dBBBBBBBBBP                          ∙
        dBP BP           dBP dBP           ·
  dBBBBBBP  `BBBBb  dBP dBP dBP                    °        ∙
 dBP  dBP      dBP dBP dBP dBP      ∙               .
dBP  dBP  dBBBBP' dBP dBP dBP __ _____
                         __  / // ___/.dBBBBP   dBBBBBBP .dBBBBP
  .          ·            / //__  / BP            dBP  BP
      °                   __//____/  `BBBBb  dBP  dBP   `BBBBb
                   ∙                     dBP dBP  dBP       dBP
 +          .                ·      dBBBBP' dBP  dBP   dD-Man'

       ASM и SNS - две большие разницы! (Ответ Viator-у)
      ---------------------------------------------------

                            Hi, All!

   Просьба  к  издателям поместить это письмо во все
спектрумистские газеты и во все эхи.

   Прежде  всего  спасибо  Владимиру  за  письмо, из
которого я узнал о текущем состоянии проекта ASM.
   Для  тех  кто не знает, скажу, что идеи SOS нашли
уже  также  практическое воплощение и Viator стал по
сути  координатором  ASM.  К  сожалению, он не имеет
доступа  к  сети?  Я  удивлен, почему у человека нет
подключения  к  сети,  когда  ему  это  так нужно по
жизни.   Просто   огромное   пожелание   ему  скорее
подключаться,  ведь координатор сетевого проекта без
подключения к сети это же "сапоги всмятку".
   Далее, господин (товарищ) Sorry, не знаю, как ему
больше   нравится,   упоминает   в   рассылаемых  им
документах  и  демах,  что  проект ASM был поддержан
C.Новиковым и А.Савичевым.
   Это,     мягко     говоря,    не    соответствует
действительности.  С.Новиков  отказался от участия в
сетевых   проектах,   пока   во   всяком  случае,  а
А.Савичев,    являясь   координатором   собственного
проекта  малого,  сетевого  рынка SNS, не может и не
хочет поддерживать проект ASM.
   Мне   кажется   мой   собственный   проект  более
прогрессивным!     :)     Во-первых,     я    против
мультиплатформенных  проектов. Почему? Да потому что
Амига   и   писи,  "цепляясь"  за  юзеров  Спектрума
пытаются  спасти  собственные сцены. Образно говоря,
это  правительства  без  народов  и,  кстати,  очень
напоминают   немецких   князей   18  века.  Презирая
Спектрум   (Россию)   и   гордясь   своей  "голубой"
амижно-писишной  кровью,  готовы  "снизойти" до нужд
Спектрума.
   Нам, спектрумистам, этого не нужно! Мы не считаем
писи  (  да и Амигу тоже) народными компьютерами, со
всеми  вытекающими отсюда последствиями! С п е к т р
у м - рулез форева!!! И никак иначе.
   Так что, если хотите "нашего сала", обращайтесь в
нашу  веру,  как  это  сделала  принцесса  Ангальт -
Цербстская  прежде чем сделаться Екатериной Великой.
Во  -  вторых,  я  за рынок и за конкуренцию на этом
рынке, я категорически против взимания "абонентской"
платы  за софт, против рассылок по сетям "подборок".
Вспоминая  эпоху  продуктовых  заказов,  скажу  "Нет
софту в нагрузку, даешь 100% качественный софт!"
   В-третьих,  я  против  отделения  сцены  от зала!
Спектрумистский народ един, нам здесь не нужны Билли
с  их  шайками. Спектрум это вам не какой-нибудь там
писи,  он  друг  творческим  людям,  а не машина для
выдавливания  из  них  денег! Поэтому в моем проекте
основа  ассоциации  региональная  ячейка,  в которой
есть и трейдер и юзеры, и авторы.
   И    совсем   необязательно   всем   сразу   быть
подключеными  к  сети.  Достаточно,  чтобы  модем  и
подключение   к   ZX-NET,   ФИДО,  или  Релком  имел
N-трейдер.  Суть  N-софта  в  том  и состоит, что на
дискетах  он  практически фриварен. Да и покупателям
он  будет  обходиться  в  2-6  руб новыми за единицу
продукта.  Зато покупатель имеет права покупателя, а
тот, кто получил наш софт в дар - нет. N-трейдер это
полномочный  представитель  SNS в регионе. Он влияет
на  все  решения  ассоциации  пропорционально  числу
своих  пользователей.  Т.е. фактически деятельностью
Ассоциации через N-трейдеров управляют N-юзеры.
   Штаб-квартира  и  Председатель, избираемый прямым
голосованием N-трейдеров существуют для того, чтобы:
1)   придать   Ассоциации   SNS  статус  официальной
некоммерческой организации ( с регистрацией в соотв.
структурах);   2)   осуществлять   прямые   денежные
операции; 3) урегулировать конфликты между регионами
всеми доступными средствами;
4)   контролировать   деятельность  N-трейдеров  (по
жалобам    со    стороны    N-юзеров,   если   будут
злоупотребления  полномочиями и нерадивое исполнение
обязанностей);
5) учитывать косвенные финансовые операции регионов.
Все  остальное  делают  сами  N-трейдеры,  авторы  и
юзеры. Это:
1)   проведение   дважды   в   год  сетевой  ярмарки
N-продуктов (дем и описаний);
2)   создание   и   распространение  N-продуктов  3)
сопровождение  N-продуктов;  4)  проведение прямых и
косвенных    финансовых   операций   под   контролем
Председателя;  5)  физически  собирать и расходовать
деньги  в  регионе  на  основании  Устава со строгой
отчетностью  и  контролем.  Здесь  я  поясню разницу
между  прямыми  и косвенными финансовыми операциями.
Одним   из   преимуществ   сетевого  рынка  является
возможность  избежать  затрат, связанных с переводом
"встречных"   денег  из  региона  в  регион.  Каждая
региональная   группа  аккумулирует  на  собственном
счете  типа  счета  в  Сбербанке  определенную сумму
денег. Это ежеквартальные членские взносы и плата за
полученные программы. Эти деньги выдаются в качестве
гонорара    региональным    авторам.    Если   денег
недостаточно, то есть продуктов данный регион продал
(  на конкурсной основе больше, чем купил ), разницу
он  получает  из штаб-квартиры. Косвенные операции -
это операции учета объема продаж и покупок отдельных
регионов, прямые - это физическая пересылка денег.
   Теперь  о  взносах.  Это  сумма  порядка  10 руб.
новыми за полгода с человека. Полгода потому, что за
меньшее  время авторы не успеют доделать и разослать
продукты,  предъявленные  на  ярмарку  и  получившие
необходимое   число   заявок.   Программы  и  дру#ие
N-продукты  Вы сможете получать, как за деньги ( 2-6
руб ), так и бесплатно.
   Так  как  главное  для  Ассоциации рассчитаться с
автором,  а  не  содрать  с Вас деньги. Чем выгоднее
Вам, тем выгоднее Ассоциации.
   Взносы  и  другие  деньги  расходуются со строгой
отчетностью.  Для  этого  будет  работать бухгалтер,
один  на  всю  Ассоциацию.  Мы  будем платить налоги
государству и выплачивать небольшое ( 5-7% от объема
операций     )    вознаграждение    N-трейдерам    и
Председателю.  Чем больше людей в регионе и чем выше
их  активность,  и  как покупателей,и как продавцов,
тем  большее  вознаграждение  получает  региональный
представитель  SNS  -  это по-моему справедливо. Чем
больше  вся Ассоциация и чем лучше она работает, тем
больше  имеет и Председатель - это тоже справедливо.
Авторы   имеют   гонорары   и   тем   большие,   чем
качественней   продукт   и   чем   больше   людей  в
Ассоциации.  Ясно,  что  гонорары при 200 чел. общей
численности  будут  ОДНИ, а при 1000 - СОВСЕМ ДРУГИЕ
:)
   А  спектрумисты  имеют  свежий качественный софт,
прессу  и пр. с доставкой на дом и у них есть стимул
образовать в регионе локальную сеть Спектрумов.
   Я   не  вижу  таким  образом  НИКАКИХ  негативных
последствий образования SNS.

                         WELCOME TO SNS!

   Информацию   об  образовании  региональных  групп
присылайте master@satan.spb.su Представители из ФИДО
и ZXNET будут объявлены чуть позже .

С уважением,                   Андрей Савичев
Координатор                  SpectrumNetSoft
─────────────────────────────────────────────────────────────────