Echo 02 - Музобзор - Интервью с группой "Too Late! Frozen".
┌════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Музобзор ░░░░░░░░░░░░░░░│
└════════════════════════════════════════┘

   В  будущем  мы планируем в этом разделе
публиковать  новости из мира музыки: какие
новые  альбомы  вышли,  какие новые группы
образовались,  какие и где концерты прохо-
дили или ожидаются. А сейчас:

+----------------------------------------+
Сергей Домбровский, Брест.
+----------------------------------------+

   Добрый  день. В декабре, в клубе желез-
нодорожников  состоялся концерт, посвящен-
ный  акции  "Рок  против СПИДа". В замыслы
организаторов входило выступление в поряд-
ке  живой  очереди  трех  групп,  а  также
бесплатная   роздача  презервативов  (этот
жест должен был подтвердить название акци-
и),  так как кроме презервативов ничего из
предложенного  на концерте названия не оп-
равдывало.  Но то ли их (презервативов) не
хватило, то ли они были слишком маленькие,
мало  кто увидел эти нехитрые приспособле-
ния   у  себя  в  руках,  хотя  и  нашлись
счастливчики,  кто успел поймать брошенные
со  сцены  щедрой рукой оные. В целом кон-
церт  прошел  неплохо,  если  не заострять
внимание  на не отстроеную аппаратуру и на
звук  гитар.  Предлагаемое Вашему вниманию
интервью  с  одной  из  групп- "Too Late !
Frozen",  выступавшей  первой,  производит
наиболее яркое представление об атмосфере,
царившей  на  концерте.  Итак, представляю
музыкантов:

Александр Романов - клавиши, вокал;

Александр Скамьин - басс, вокал;

Александр Крутько - вокал;

Валерий Соколов - гитара, клавиши, вокал;

Дмитрий Пискур - тексты;

С.Д.-  Какую  музыку вы предпочитаете слу-
шать и играть ?

В.С.-  Хочется  слушать хардкор иногда, но
он  смешон  в  общем  то своими выкриками,
бесконечными кривляниями, а иногда хочется
послушать  хорошую клавишную электронщину.
Играть  мы  все же любим хардкор. Я думаю,
если  еще  хорошо  поработать, можно будет
слушать  собственную музыку с удовольстви-
ем.  А  в  общем  все это будет называться
промышленным хардкором.

С.Д.-  Почему  вы пользовались на концерте
электронной  ударной  установкой, а не жи-
вой,  и является ли это частью вашего сти-
ля, а не какими-то проблемами ?

В.С.-  В  принципе, 80 процентов брестских
барабанщиков  играет  плохо настолько, что
не  хочется  даже  смотреть  на них, а ос-
тальные 20 процентов не хотят играть имен-
но  эту музыку. В нашем проекте есть замы-
сел использовать и живого ударника, но все
же одновременно с электроникой, потому что
только  электронные  барабаны  дают нам те
ощущения,  которых  больше  всего хочется.

С.Д.-  Где  вы  любите больше всего высту-
пать?

В.С.- Наверное, скорей на переферии, чем в
центрах,  в  глубинке,  где  тебя никто не
знает  и  люди больше обращают внимание на
музыку, а не на личности. А любимая публи-
ка-  примерно из Малориты, из прочих таких
подобных городов.

С.Д.- Как происходит процесс написания му-
зыки ?

В.С.-  Мы  стараемся сделать музыку доста-
точно  жесткой и быстрой. На барабаны нак-
ладываем  клавишные,  потом гитару, в про-
цессе тема частично меняется, и в итоге мы
получаем то, что хотели. Весь этот процесс
можно сравнить с конструктором "Лего".

С.Д.- Ваше отношение к тому, что некоторые
группы занимаются cover- версиями довольно
отдаленными от их стилей групп ?

В.С.- Да ради Бога, пусть делают, если это
неплохо звучит.

С.Д.-  Что бы вы хотели пожелать остальным
музыкантам в новом году ?

В.С.- Прежде всего хорошей аппаратуры, хо-
роших инструментов, снижения цен, побольше
колбасы и прочих успехов.