Ultimathum 02 - Интернет - Я считаю что электронное издание не должно быть замкнутым только о Спекки, оно должно быть разнообразным, как настоящий журнал.
Music By TELUR
(c) MONOHROM/TRG & Doka
Загляни ко мне на сайт,
                                       Только чур не покyсайт :)
(C) www.speCCy believe forever.ru
Я  считаю  что  электронное издание не
должно быть замкнутым только о
Спекки
, оно
должно  быть  разнообразным, как настоящий
журнал.  Чтоб  в  нем было много различной
мировой     информации,    например:    об
знаменитых        художественно-популярных
фильмов  (звезды  Голливуда),  а  также об
интереснейших  мультипликационных фильмов,
ну  а также самое достопримечательное - об
глобальной   комьютерной   сети
ИНТЕРНЕТ
.
Интернет
для
Спека
- это кусок отрезанного
кремового  (лакомого) торта с точки зрения
кулинарии,  а с точки зрения компьютерства
он  является  непосредственно частью одной
целой   компьютерной  системы  информации.
Интернет
-  я считаю что он нужен каждому
пользователю   (ну   не   важно  кто  он).
Интернет
что  и
Спектрум
-  без  них не
возможно  перекачивать  инфу,  ну  а самое
главное
Спектрум
тоже что и Интернет без
них не прожить. Без
Интернета
пользователю
очень плохо, по нескольким причинам:
1-ая:
Пользователь хочет  из  Интернета
узнать  и   перекачать  данную  информацию
откуда  он   больше  не  может  ни  где ее
преобрести.
2-ых:
Пользователь  имеет право открыть
свой почтовый  ящик  в
Интернете
для писем
не только по России, но и с других городов
а также Стран Мира.
3-их:
Пользователь    записавшеся   в
Интернет
имеющий
Спектрум
для  него  это
одно целое.
INTERNET
+
SPECTRUM
= THIS ALL
YOUR DREAM AND LOVE WORK.
4-ых:
Была   бы  возможность  часто там
торчать,     и     перекачивать   любимую,
интересную,  важную, редкую, увлекательную
(сколько    можно   слов    процитировать)
информацию.
Интернет,
с  моей  точки зрения - это
глобальная
ББС
по  всему  земному  шару.
Оттуда можно скачивать, и закачивать инфу.
    Вот   кстати   у   меня  есть  желание
познакомиться   с
Интернетом
поближе  и
достовать   и   закачивать  туда  инфу,  и
открыть   свой  почтовик  на  мое  имя,  и
уделять  время  и  желание
Интернету.
И в
ближайшее время я открою почтовик в нем. Я
также  благодарен  безгрупному  гражданину
компьютерной  федераций
HRIFT'
у
(Виталию)
за  трехдюймовую  дискету
VERBATIM
(good
quality),
а также гражданину
Doka (
Антону)
за  информацию  об
Интернете
а также про
Интернетовскую
идею  текста  для журнала.
Интернет
доступен  каждому  желающему.  Я
считаю  что его нужно посещать и оценивать
не хуже
Спектрума
.