Scenergy 02 - Lits - история образования Ростовской ассоциации PartyZans.
История образования PartyZans.

Привет всем. С вами снова Dimon from Omega
Hackers  Group/PartyZans.  Сегодня  я  вам
расскажу  о  новой региональной ассоциации
под названием PartyZans.

Сначала  немного  о  том, почему появилась
необходимость создания нашей ассоциации.

Начиная с самого начала развития Спектрума
на юге нашей страны, а это Северный Кавказ
и  восток  Украины, все группы развивались
самостоятельно  и,  за редким исключением,
между собой не сотрудничали, а если и было
какое    либо   сотрудничество,   то   оно
выражалось,     в     основом,    только в
передавании   приветов.  И  вот,  где-то в
начале  1996  года была предпринята первая
попытка,  и  замечу достаточно удачная, по
созданию    ассоциации   под   устрашающим
названием  MAFIA PC. Хотя main organizator
MAFIA  PC  сам  находился  в  Харькове, но
близость   Северного   Кавказа  как  раз и
предопредилила    вхождение    в    состав
ассоциации    большинства   спектрумовских
групп   нашего   региона.   Все  протекало
вполне  удачно  -  народ присылал Jocker'у
soft,   а   он   его  распространял  между
групп,   входящих   в   ассоциацию.   Но в
результате   получалось   то,   что   сами
группы   между  собой  не  сотрудничали, а
связь  держали  в  основном  с Харьковским
Jocker'ом. Единственный совместный проект,
который делался всей ассоциацией - это был
журнал    FAULTLESS    MAGAZINE.   Кстати,
по-моему,    это   был   один   из   самых
интересных  журналов  на  Спектруме.  Хотя
многие  со  мной  и  не согласятся, но это
тема отдельного разговора. Хотя все статьи
для журнала писались в Харькове, но музыку
и   программы   в   приложение  к  журналу
присылала  вся  ассоциация.  К  сожалению,
после  ухода  Jocker'а со сцены ассоциация
практически перестала функционировать, так
как важное функциональное звено, которым и
был  Jocker,  было  утеряно,  в результате
этого  мы  пришли  к  тому, что и без того
лишенные   общения   между  собой  группы,
теперь  полностью  были  изолированы  друг
от   друга.   Есть   тут   еще   несколько
ассоциаций.  Одна  из  них  -  это Amazing
Software  Makers. Но по последним данным и
эта  ассоциация  практически  развалилась,
так   как   ее   main   organizator  самой
ассоциацией     уже     практически     не
интересуется,  да  и большинство групп уже
вышли  из  состава  этой организации. Есть
еще    одна    довольно   таки   приличная
ассоциация   под   названием   X   Project
Associaton,  но к сожалению у нее, как и у
предыдыщей    организации,    ориентация в
большинстве  своем  только  на  Украину. А
действительно  ассоциации,  костяк которой
составляли    именно    группы   Северного
Кавказа,   к   сожалению  не  было.  Вот с
такими   вот,  честно  сказать,  туманными
перспективами  м  мы  подошли к концу 1998
года.

Идея  создания  новой  ассоциации  у  меня
появилась  у  где-то  в  конце  1998 года,
когда у нас в группе назрела очень большая
проблема    -   практически   отсутствовал
музыкант.  Klim'а  забрали в армию, хотя и
оставалось около 10 музонов, которые можно
было   использовать,   Snake,  к  большому
сожалению,   с  обязанностями  музыканта в
полной  мере  не  справлялся,  так как для
написания  длинного  музона у него уходило
очень  много  времени,  а  за  раз  он мог
написать  не  более 5 позиций. Тут как раз
на    радиорынке   мы   познакомились   со
спектрумистами  из  Азова  - Delta Hackers
Group.  Я  им дал свой e-mail и на этом мы
пока разъехались. Потом они пригласили нас
в   Азов   -   на  празднование  трехлетия
образования  их группы. Там я познакомился
с  еще  одной  группой  из  города Азова -
Techno  Tronik  Hackers  Group,  а  потом,
немного  выпив,  предложил  Flying Skull'у
идею  создания новой ассоциации - все были
согласны  и  мы  выпили  за  осуществление
начатого. После этого было самое сложное -
придумать  название нашей новой асоциации.
Первый   вариянт   был   предложен   DHG -
PRODIGY,  но  после  долгих  обсуждений мы
пришли  к тому, что данное название нам не
подходит,  так  как существует музыкальная
группа,  и  нас бы постоянно ассоциировали
именно  с  ней,  а  этого  бы нам очень не
хотелось.  Второй  вариaнт  был  предложен
мной  - PARADISE, но немного поразмыслив и
решив,    что   наша   жизнь   далеко   не
PARADISE,  мы решили отказаться и от этого
варианта.  И  вот,  когда  уже  не было ни
какой  надежды,  я  смотрел  телевизор  от
нечего    делать    и    там   на   экране
промелькнула  очень  интересная  надпись -
PartyZone.  После  этого  мне  пришла идея
назвать   нашу  асоциацию  PartyZans.  Тем
более   само   название   асоциации  очень
точно  подходило  нам,  да и разгаравшийся
конфликт    в    Югославии   делал   очень
актуальным   данное   название  ассоциаци.
Самое     главное     препятствие     было
преодолено.   Теперь   только   оставалось
привлечь  в  ассоциацию  как  можно больше
групп.  В  самом  начальном варианте в нее
входило  три  группы  -  OHG,  DHG,  TTHG.
Естественно я не собирался останавливаться
на  таком  мизирном  количестве, тем более
поблизости  были  группы, которые могли бы
пополнить  ряды  нашей  асоциации. Первыми
были  Coders  Academy Interactive Group из
Таганрога.

Приехал  в  Таганрог,  там  на  радиорынке
побазарил  со  спектрумистами и потом всей
толпой  пошли  к  Leo,  попереписывали мой
soft,  я  поглядел  на  их  програмы, ну а
потом   поехали   всей   оравой   бухать к
Smash'у.   Приехали,  пошел  процесс.  Как
оказалось,  в  Таганроге чуть ли не все не
пьющие.   Пришлось   мне   со   Sмash'ем и
I'Van'om    и    еще   кем-то   исправлять
положение.  Спустя  пару часов - литра как
небывало.  Тут  I'Van  пошел  за еще одной
бутылкой  и  как  в  конце  оказалось  она
была левого производства. Короче, пришлось
мне       незапланированно      остаться в
Таганроге  еще  на  4 часа. Да плюс к тому
меня  еще  и на личном транспорте довозили
до  вокзала.  Да, легко мы еще отделались.
Так   что   советую  всем  покупать  водку
только  в  провереных местах. Ну да ладно,
основное  предназначение  было выполнено и
еще  одной  командой  в  нашей  ассоциации
стало больше.

Правда,  надо  было  назначить официальный
день,     от     которого    можно    было
отталкиваться    при    упоминании    даты
образования  нашей  ассоциации.  Так  вот,
утверждение  все этого дела было назначено
на  8  мая  в  Азове - присутствовали OHG,
DHG,  TTHG,  CAIG  и и Last Bit Unlimited.
Немного  посовещавшись все выпили за новую
ассоциацию   и   пожелали  ей  долгих  лет
жизни.  Вот  так вот 8 мая стало еще одной
крупной      ассоциацией     больше     на
компьютерной сцене Спектрума.

Следующей  группой,  которая  должна  была
вступить  в  ассоциацию,  была  Die Krupps
из   Новочеркасска.   Но   тут  была  одна
проблема  -  у  меня  ни как не получалось
связаться   с   их  main  organizator'ом -
Dracul'ой.   Так  как  моя  тачка  к  тому
времени  была  в ремонте, то телефон его я
ни  мог  ни  где больше найти, адрес я его
тоже  не  знал  - замкнутый круг получался
какой-то.  Но  -  о  чудо,  ко мне на мыло
написали  из  Новочеркасска  Lord  Archy и
Dracula.     Я    им    отправил    ответ,
договорившись,  что  пусть  ко мне Dracula
сам  зайдет  и  оставил свой адрес. Спустя
два  дня  ко  мне зашел друг Dracul'ы и мы
пошли  к  нему.  Там,  побазарив  с  ним о
нашей  ассоциации,  мы договорились, что я
поеду    в    Новочеркасск   знакомиться с
остальным  составом  Die  Krupps,  а также
посмотреть   на  настоящую  Амигу,  правда
шестисотую.  Поехали  мы  в Новочеркасск в
воскресенье  рано  утром. Dracula, правда,
меня  предупредил, что Prisoner как всегда
будет    злой,    но   после   пару-тройку
стаканов  будет  такой  добрый,  что  прям
писец.  Сначала  мы заехали к Hacker Grey'
ю  -  посмотрели  у него недоделанную Iris
UltraDema  от  Flash,  потом  поглядели на
пока еще не доделанный Grey'ем музыкальный
редактор на писюке, посмотрели пару демок,
а  потом стали уламывать написать музон на
спектруме в нашу дему на Paradox 99. Вроде
как  он согласился. После этого решили его
подбить  на  поездку с нами к Prisoner'у и
Criminal'у.   Со   второй  попытки,  после
того, как мы опоздали на автобус в Донской
(а    именно    там    живут    Prisoner с
Criminal'ом) и вернулись опять к нему, нам
это удалось. Приехали мы к Prisoner' у, он
как  всегда  злой - писюк его чего- то там
глючит.   Не   хрен  было  разгонять  свой
Celeron  366 до 500 мегагерц. Ну да ладно,
Grey   все   сделал,  и  писюк  вроде  как
заработал.   Сразу  выпили  за  встречу, у
Prisoner'а   как  всегда  оказался  пустым
холодильник  -  пришлось идти к Criminal'у
за    закуской.   Пришли   к   Criminal'у,
перекопировали   с   моих   дискет  новье,
посмотрели  на  релизы Die Krupps, набрали
закуси и пошли к Prisoner'у. Там все сели,
еще  раз  выпили  и  стали  танцевать  под
крутой музон. Короче, rulez, это надо было
видеть.  После  этого action мы все решили
идти  купаться.  Пришли  на канал, выбрали
место  и  стали  искать  дрова для костра.
Послали   несколько  человек  на  дачи  за
картошкой.  А  тут  как раз подоспели Lord
Archy  и Maxx. У них как раз и были Амиги.
Короче изрядно выпив все стали купаться, а
мы  с  Prisoner'ом  пошли  на другой канал
прыгать  с  деревьев.  Короче  rulez  был.
Когда  мы  вернулись,  как раз пришла наша
дачная   делегация   с   большим   кульком
картошки.    Хех,    кое    как    развели
нормальный    костер,    Criminal   сломал
несколько  деревьев,  но  сам на удивление
остался   жив.  Dracul'а  с  дури  высыпал
половину  картошки  в костер. Ну да ладно,
доели  картошку, выпили и решили сваливать
на  хату  к  Prisoner'у  ночевать. Пока мы
шли,  пытались  подцепить  телок,  но imho
ничего  не  вышло. Проводили Lord'a Archy,
Maxx'а  и  Grey'я  до  остановки,  а  сами
побрели   спать.   У   Prisoner'а  сварили
картошку, правда Dracul'у не позвали и все
сами захавали.

Короче,  утречком  зашли  к  Criminal'у, а
потом   поехали  в  Новочеркасск  смотреть
Амигу.   Dracula   взял   с   собой  тачку
Prisoner'у,  так  как  она ему уже была не
нужна.  Приехали  к Maxx'у, посмотрел я на
шестисотку,  короче  мне  понравилась  эта
машинка.  Потом  поехали  к  Grey'ю, ждали
его,   ждали,   а   тут   мусора  гребаные
подходят.  Ну  естественно  вопросы, типа,
где  взяли  компьютер,  где  документы  на
него,   а  спектрум  как  раз  в  писишном
корпусе,   ну   и   естественно  ни  каких
документов  на него. Короче привезли нас в
участок  и  давай  проводить допрос, но мы
стойко  держались.  Даже  позвонил мусор к
Dracul'е  домой,  напугав  тем  самым  его
бабушку.  Короче  отпустили  нас,  но  как
оказалось   мы   опоздали   на   последний
автобус,  шедший в Ростов. Но до этого, мы
с  Dracul'ой  порвали  на  российский флаг
всех   мусоров,   так  что  если  будете в
Новочеркаске,    знайте,    что    первого
отделения  мусарни  больше  не существует.
Короче  остались  мы  ночевать у Maxx'а, а
утром  поехали  домой. Но не смотря на все
трудности,  я  все таки выполнил то, что и
предполагал,  а  именно  убедил Die Krupps
вступить в нашу ассоциацию.

На   Paradox'е  99  я  тоже  проагитировал
некоторых   участников  вступить  к  нам в
ассоциацию  и  вот  кем  пополнился состав
нашей ассоциации.

Пока  что исключением из правил у нас стал
Shaitan.  Да,  да,  это тот самый Shaitan,
который  раньше  состоял  в  Omega Hackers
Group,      когда      постоянно     жил в
Ростове-на-Дону.  Теперь он живет в Самаре
и  до  недавнего  времени  был  Free Coder
Shaitan,  но  теперь  он  состоит  в рядах
PartyZans и именует себя просто Shaitan. А
почему  -  это  исключение  из  правил? Да
потому  что  город  Самара выходит пока за
рамки  деятельности  нашей  ассоциации, но
так  как  он  несколько раз в год посещает
наш  город,  то  я думаю с ним можно вести
вполне плодотворную деятельность.

Один  человек  из города Шахты. Как он мне
рассказал,  у  них в городе нет полноценой
спектрумовской   группы,   так   как  пока
создавалась  группа,  многие успели из нее
свалить.  В  группе  он вроде как не один,
есть  так  же  человек,  пушущий музыку, а
также  вроде  как  есть  и  кодер.  Короче
полностью   я   его   не  успел  обо  всем
распросить,  но  мы  договорились,  что он
скоро  приедет  в  Ростов  и  мы с ним обо
всем поговорим в нормальной обстановке.

Также   к  нам  присоединилась  группа  из
Воронежа,   называется   SpeedWay.  В  нее
вошли  бывшие  члены Virtual Vision Group,
которые остались на спектруме.

Также  на  Paradox'е я поговорил с Phantom
Lord'ом   из   Accept   Corporation  и  он
обещал  мне  написать  о  своем решении по
поводу   вступления   его  группы  в  нашу
ассоциацию.  Так  что  я  надеюсь, что его
ответ будет положительным.

Пока   я  тормозил  с  написанием  данного
текста  я  успел  съездить  в  Краснодар и
познакомится  с  Techno  Lab  Corporation.
М-да,  не  очень  то мне везло в этот день
-  опоздал на скоростную электричку утром,
забыл   паспорт.   Хорошо,   есть   добрые
проводники,   которые  без  паспорта  кого
угодно   провезут,   главное   за  деньги.
Приехал  я  в  Краснодар  к часу дня, хотя
дожен  был  подъехать  к  11, и отправился
на  радиорынок  Краснодара.  Хорошо, что я
связался  с  типами  из  Краснодара, и они
мне  объяснили, как доехать до назначеного
места.  Самое  первое,  что меня удивило -
это  комерческие трамваи, да, такого я еще
ни  где не видел. Ну да ладно, доехал я до
моста   и   иду   же   искать  радиорынок,
предварительно  спросив, как до него дойти
у   одного   местного   мужика.   Так  что
предупреждаю  всех  - я знал, как дойти до
радиорынка,  а  точнее знал, где надо было
спустится.  Вот  иду  по  мосту, в надежде
увидеть  лестницу  сбоку. Смотрю идут трое
человек.  Думаю  - что-то на спектрумистов
они  больно  уж  похожи,  спрашиваю  - как
дойти  до  радиорынка.  Спросил - пока что
ноль эмоций. Прохожу еще метров 10 - слышу
какой  то нездоровый разговор. Оглянулся -
а это они мне и кричат. Хех, вот так вот в
последний  момент и встретились. Как потом
выяснилось  они меня ждали до последнего и
решили, что я уже не приеду. А тут как раз
я  спросил  - как дойти до радиорынка, вот
они  и  подумали,  что может это я и есть.
Короче   спектрумист   спектрумиста  видит
издалека.  Дошли  мы  до радиорынка, там я
познакомился  с  остальными,  поспрашивал,
как   там   у  них  дела  со  спектрумом в
городе  - оказалось довольно таки неплохо.
Потом поехали переписывать софт, который я
привез  - выпили за знакомство, посмотрели
демки  с  Амиги, побазарили о том о сем. А
времени  оставалось совсем мало - мне надо
было  в  5  часов  уезжать.  А  я  как раз
приехал  в Краснодар еще и за Амигой 1200,
вот  как раз и поехали ее смотреть. Короче
купил  я  себе  Амигу  достаточно  дешево.
Самое интересное, что она была в фирменной
коробке,    которая    больше   напоминала
коробку    из   под   видеоприставки.   Ну
естествено,    обмыли    покупку    такого
нужного  девайса и двинулись в направлении
вокзала. Как на зло на нужный мне поезд мы
опоздали,  ну  да  ладно пришлось ехать на
другом.  И  приехал  я  домй  в  час ночи,
вместо  запланированных  11 часов. В самое
ближайшее   время   я   опять  намереваюсь
съездить  в  Краснодар  узнать о проектах,
а  также привлечь в Techno Lab Corporation
как   можно   больше  деятельного  народу,
которого  в  городе  вполне  хватает, да и
познакомится нужно со всеми остальными как
никак.

Вот   недавно   отослал   письмо  в  город
Волгодонск.  Расказал  о нашей ассоциации.
И вот на днях ко мне приезжает человек как
раз  из  Волгодонска.  Как  выяснилось они
получили  мое  письмо,  а этот человек как
раз  приехал учится к нам в город - та что
в  очередной  раз  мне  повезло.  Ну  вот,
приехал он ко мне, посмотрел я на их софт,
поговорили  о  положени дел со спетрумом в
их  городе.  Правда  у  них  в  городе нет
группы, но есть несколько человек, которые
что-то  делают,  и  после проведенной мною
беседы,  этот  человек  сказал, что группа
будет,  что довольно таки отрадно. Так что
скоро  ждите прибавление на спектрумовской
сцене еще одной группы.

Хух,  вот  вроде  как  и обо всех написал.
Итак,   вот   состав   нашей  региональной
асоциации на 08.09.1999:
Ростов-на-Дону:  Omega Hackers Group, Last
Bit Unlimited.
Азов:  Delta  Hackers Group, Techno Tronik
Hackers Group.
Таганрог:   Coders   Academy   Interactive
Group.
Новочеркасск: Die Krupps Group.
Шахты: к сожалению забыл название группы.
Воронеж: SpeedWay.
Самара: Shaitan.
Краснодар: Techno Lab Corporation.
Волгодонск: хех, пока без названия.

Теперь   несколько   слов   о   назначении
ассоциации.

Целью     создание    ассоциации    служит
объединение    всех    групп    достаточно
определенной  территории  -  это  Северный
Кавказ,  Поволжье,  Центрально-черноземный
район,  Крым,  Восточная  Украина. То есть
рамки  ассоциации  за эти пределы выходить
не будут, как это не прискорбно звучит. На
это  есть  свой  резонные  причины.  Я  не
хочу  раздувать  ассоциацию до планетарных
размеров,  так  как  это  ухудшит  общение
между   группами.  Также  я  надеюсь,  что
группы,  входящие  в ассоциацию будут где-
то пару раз в год собиратьая где-нибудь на
природе  и  обсуждать  свой планы, делится
мнениями, а также просто общаться. Вот как
раз  для  этого  и ограничен круг действия
ассоциации.  Тем  более  я лично собираюсь
посещать   города,   в  которых  находятся
команды.

Сейчас   действительно   чего  не  хватает
командам  на  спектруме  в  нашем регионе,
так  это, конечно, общения. Вот, например,
мы    раньше    совершенно   ни   как   не
сотрудничали  с  близлежащими  группами, а
сейчас   процесс   что   называется  пошел
полным  ходом.  Вот  как  раз ассоциация и
призвана  быть  как  бы  связующим звеном,
через  которое и будет происходить общение
между группами.

Так  же  всем  вошедшим в ассоциацию будет
обеспечена   помощь   в   доведении  своих
проектов  до  конца. Например, у кого-то в
группе  не  хватает  музыканта или графика
или  кодера,  вы связываетесь со мной и мы
быстро  и  оперативно решаем эту проблему.
Так же будут проекты, которые будет делать
вся ассоциация.

Естественно,  все  вошедшие  в  ассоциацию
будут   постоянно   снабжаться  soft'ом, а
также,  если  будут проблемы с hard'ом, то
мы тоже постараемся их решить.
Ну и само собой разумеется, при завершении
какого  либо  комерческого  проекта  будет
обеспечена  рекламная  поддержка,  а также
нахождение  traider'ов  для  покупки вашей
программы.

А  теперь  я  раскажу, как вступить в нашу
ассоциацию.

Самое  первое,  что вам нужно сделать, это
посмотреть,    входите    ли   вы   в   те
территориальные  рамки,  которые  я указал
выше.  Если  да,  то читай ниже. Если нет,
и вы находитесь хрен знает где и далеко от
нужной   территории,   то  могу  вас  пока
огорчить,  так как на данный момент путь в
ассоциацию  для  вас пока закрыт. Но у вас
есть  надежда. Я готовлю проект расширения
нашей  ассоциации, в результате чего любая
группа  из любой точки Земли может войти в
нашу ассоциацию. Так что ждите. И наконец,
если  вы  находитесь  совсем  недалеко  от
тех  территориальных рамок, которые я выше
описал,   то   советую  вам  также  читать
дальше.

Далее,  вы должны мне прислать чего-нибудь
из   ваших   готовых  продуктов  недалекой
давности.   Если  же  вы  просто  одинокий
музыкант,    график    или    кодер,    то
присылайте  то,  что  вы делаете - музыку,
графику,  код.  Ну  и  потом  посмотрев на
все  это  я вам присылаю посылку со свежим
soft'ом,  а  также сообщение о том, что вы
приняты  в ассоциацию. Кстати в ассоциации
будут   не   обязательно   только   крутые
команды, обязательно будут группы, а также
отдельные   личности,  которые  постепенно
совершенствуются  в  своем  мастерстве. На
этом   как   раз   и  будет  строится  вся
ассоциация.  К  сожалению  -  для  простых
пользователей  ни  чего  не умеющих, кроме
как   играть   в   новые   игры  -  путь в
ассоциацию  закрыт,  так  как нам не нужны
лишние  люди,  которы будут просто просить
халявного  новья.  Правда сожалеть об этом
будут только сами пользователи:))))).

Ну вот вроде как и все условия. Как видете
они  не  очень  то  и  страшные.  Так  что
дерзайте.

Кстати,   если   вы   захотите  вступить в
ассоциацию   или   уже   вступили,  то  не
забывайте   все  ваши  последующие  работы
подписывать  от  лица нашей ассоциации, то
есть  после  имени  вашей группы добавлять
слово PartyZans или сокращенно PZS.


Устава  у  ассоциации  пока  нет, но я над
этим  уже  работаю, так что думаю где-то к
концу  1999 года все закончить и разослать
всем  группам,  входящих в нашу ассоциацию
примерный  вариант  устава,  и после того,
как  мне  прийдут  кое  какие пожелания от
всех   команд   по  поводу  устава,  будет
выпущена окончательная версия устава нашей
ассоциации.

Ну  а теперь, напоследок, о тех людях, кто
непосредственно   занимается  ассоциацией.
Это:



1й   человек   в  ассоциации:  Dimon/Omega
Hackers        Group/PartyZans.       Main
organizator, main ideator, main swapper.

            Контактные адреса:

E-mail: delta_hg@mail.ru

Homepage: dhg.da.ru

Хух,  ну  наконец  таки  я отмучался, а то
просто   запарился  набирать  этот  текст.
Если  кому,  что  не ясно - пишите по выше
указанным адресам.

P.S.:  Spectrum  Rulez  Forever, becouse
Zilog inside.
P. P. S.: Pc suxx and must  die, becouse
Intel outside.

                              08.09.1999


            Контактные адреса:

Snail  mail:  344013,  Ростов-на-Дону,  11
улица дом 22. Dimon/OHG/PZS.

E-mail:   dkozhevn@uic.rnd.runnet.ru   или
Dimon_OHG@mail.ru
P.S.:  желательно  почту отсылать сразу на
оба электронных адреса, так надежнее.

Homepage: ohg.da.ru



2й    человек    в    ассоциации:   Flying
Skull/Delta    Hackers    Group/PartyZans.
Organizator, ideator.