ZX Konig 04 - Империя зла - Штурм игры "VAMPIRE IMPIRE".
Откровенно   говоря,  название
этого  раздела  было  придуманно
спонтанно.  Наверное, лучше было
бы  именовать  его "Слабо?" или,
скажем  "Штурм". Дело в том, что
в его рамках мы хотим предложить
вам поломать голову или, возмож-
но,  просто  вспомнить  уже  из-
вестное.
  Однажды, повнимательнее взгля-
нув на игру
VAMPIRE IMPIRE
,  мы
подумали, что она имеет довольно
развитые для своего времени гра-
фику  и быстродействие. Это поз-
воляет  предположить,  что имеет
место  и интересный сюжет. А так
как  времени  для  ее подробного
изучения у нас нет, то мы решили
предложить  это нашим читателям.
А если эта идея вам понравится и
игра в самом деле окажется стоя-
щей, то кто знает? Может кто-ни-
будь напишет что-то типа компью-
терной  новеллы  на  ее тему, мы
будем очень рады.
  Посмотрите,  поковыряйтесь,  а
мы будем ждать ваших открытий.