Deja Vu 09 - Семь и 1/2 - Сказочки для детей.
(C) DT
__________________________________________
Шла лисичка по дорожке, нашла скалочку.
Короче, пришла в деревню и звонит в избу:
-Хто там и че надо?
-Это я, лисичка-сестричка! Пустите перено-
чевать!
-Слушай ты, рыжая, а не пошла бы ты на...
-Ну ты, старый козел, за базаром  следи! А
то в голове лишняя дырка  появится! Те че,
жалко что-ли. Я места много не займу, сама
на лавочке покимарю, а скалочку под  печку
запихаю.
Старик  прикинул, нафиг ему на старости
лет нужны разборки с братвой, и пустил.
   Спустилась на деревню ночь. Лиса решила
подставить деда, встала, спалила скалочку,
а потом и говорит:
-Ты че, в  натуре, старый, где моя скалоч-
ка?
-Лисонька, не брал я твою скалочку!
-Короче, старый, я  включаю  счетчик, пока
не найдешь - я не уйду!
Поискал дед скалочку, весь дом перевернул-
ни фига не нашел.
-Послушай, может как-то по мирному решим?
-Ладно, o'key. С тебя, старик, пол-литра и
курочка!
Делать нечего, пришлось дать лисе  все,
что она попросила. Вышла лиса из  деревни,
надела наушники, включила CD-шник и пошла,
подпевая песне Ляпис-Трубецкого:
-"...но ты, ты, кинула ты..."
Так она пришла в другую деревню. Выбра-
ла херовенький домик и, короче, давай  ло-
миться!
-Да, да, я слышу!
-Ты не слушай, а лучше покажи  где у  тебя
туалет, пока я не обделалась!
-Там, за домом.
Лиса облегчилась и опять начала стучать.
-Это опять ты?
-Я, я, пусти переночевать.
-Валяй! Только спать будешь возле  порога.
Лиса зашла, бросила свои кости на лавку
и подумала:
"Вот козел, как собаку положил
возле порога! Ну ничего, он еще пожалеет!"
Утром встала рано, заточила  курочку  и
давай орать на всю блат-хату.
-Ну ты, дед, и козел, ты че же своих  гра-
бишь, тварь ты постепенная!
-Тихо, лисонька, не кипиши, давай  по  по-
рядку весь расклад!
-Короче, не о чем нам с тобой базарить,по-
нял, да! У меня увели  курочку, за  нее  с
тебя, старый, литр водяры и мешок анаши!
-Хрен с тобой! Забирай и вали отсюда.
Взяла лиса пожитки и  двинула  в  путь.
Нацепила наушники, идет  и  прикалывается:
"Какой же все-таки темный народ  в  дерев-
нях. Если так и дальше пойдет,то скоро ва-
ще на мэрсе буду зажигать!"
Дошла лиса до следующей деревни  и  так
оборзела, что  завалилась  в первый попав-
шийся дом. Обкуренная в усмерть начала ба-
зарить:
-В общем так, я тут у вас буду ночевать, у
меня мешок анаши. Если  пропадет  хотя  бы
крапал - будем забивать стрелку...
Сказала и упала прямо возле порога. Ра-
но утром она проснулась  от  того, что  ее
пробило на  хавчик. Закинула  наспех  пару
весел каши и побежала прятать мешок. Потом
пришла, да как заорет:
-Обчистили! Пацаны, вы посмотрите че дела-
ется! Честных пижонов кидают!
-Лиса, ты че, бурагозишь?
-Как это че? У меня мешок дури увели!
-Короче, рыжая, вот тебе муз.центр и успо-
койся.
-Давай, но запомни, я всем расскажу,как ты
честных фраеров кидаешь!
Взяла лиса центр и пошла в полной  уве-
ренности в своей безнаказанности. Но  ста-
рик был крутой и в центр положил  радиома-
як. Собрал он братков, сели они на  BMW  и
поехали по маяку. Возле леса они  настигли
лису, и  началась  погоня. Лиса  залезла в
какую-то нору. Дрожащими руками забила ко-
сяк, взорвала его и одним напасом выкурила
всю шмаль. После этого ее  так  придавило,
что она  начала  разборки  с  собственными
частями тела.
-Глазки, что вы делали?
-Мы пасли за пацанами.
-А вы, ноженьки, что делали?
-Мы помогали тебе сматываться.
-А вы, ручки, чем занимались?
-Ты че, рыжая, совсем одурела от кайфа? Мы
же мешок со шмалью держали!
-А ты, хвост, че делал?
-Отвали, рыжая, ты и так всех уже дастала!
-Ах так, ну получай!
Высунула лиса хвост и говорит:
-Пацаны! Рубите его!
Братва  обалдела от таких делов, выдернули
лису и порешили.
------------------------------------------
Действующие лица:
дед...... дед
бабка.... бабка
внучка... девица легкого поведения
жучка.... погоняло подружки деда
кошечка.. еще одна подружка деда
Мышк..... "авторитет"
Репка.... вор "карманник"

   Посадил дед репку, за что,даже сам пло-
хо понимал, а дело было так...
   Однажды, на  грандиозной  пьянке, завел
Репка гнилой базар:
- Слушай, дед, а кто ты был по жизни?
- Сосунок! Да я таких, как  ты  обламывал,
разъясняя, что фильтровать свой базар  на-
до. Понял!
- Ты меня на "понял" не бери, я за "понял"
три года сидел и то не понял... Понял!
- Ах ты, вонь подретузная, да я, да ты...
Тут у деда перемкнуло в голове и он по-
шел в ментуру  и  киданул  заяву. На  утро
пришли мусора и "повязали" Репку. Дед очу-
хался и вспомнил, что  вчера  набурогозил,
схватился за голову и стал думать, как  бы
ему Репку вытащить. Решил  просто  забрать
заявление. Пришел в отдел,но не тут то бы-
ло...
- Дед, я че-то не понял? Вчера  ты заявил-
ся, и накатал заяву, а сегодня в отказ! Ты
что нас тут всех за дураков держишь?
- Да пойми, начальник, по пьяне же я ...
- Ну, это меня уже не волнует. У нас  есть
Репка, а статью мы подберем.
Делать нечего, побрел он  домой, а  там
уже бабка его ждала.
- Ну что, старый, не жилось тебе  спокойно
на старости  лет! Вот  погоди, придут  его
кореша,  они-то  тебе  устроют  "спокойную
старость"!
- Бабка! Хватит душу  мутить, лучше бы по-
могла Репку из тюряги вытащить.
- Ладно, схожу.
Пошла бабка за Репкой, но и ей...
- Здравствуй, мил человек.
- А-а-а, это ты, бабка, наверное, за репку
похлопатать пришла.
- Да, сынок, твоя правда, помоги деду,ведь
завалят деда, как кабана. Кореша Репки это
так не оставят.
- Не бабка, как говориться - лед тронулся,
господа  присяжные-заседатели!  Ничего  не
могу поделать.
Пришла бабка домой и говорит:
- Иди, дед, за внучкой,может она подсабит.
И пошел он на "панель", где работала внуч-
ка.
- Здраствуй, внученька!
- Погоди, дедуля, у меня клиент наклевыва-
ется... Ну вот, опять  сорвалось! Че на-
до? Выкладывай живее!
И дед выдал весь расклад.
- Ну что ж, попробую тебе помочь, но толь-
ко будешь платить  по  таксе - 50 баксов в
час, o'key?
- O'key.
Пошла, значит, внучка в отдел...
- Оба-на, какие  люди! Внучка  собственной
персоной! Не  уж-то  опять  тебя  взяли на
"клиенте"?
- Не, я сама.
- Что? С повинной?
- Типун тебе на язык! Я по поводу Репки.
- Ох! Как вы  меня  сегодня все достали! В
общем, я так тебе скажу, если  отса..шь  у
всего отдела - так и быть, отпущу Репку!
- Ну ты ваще оборзел, ментяра!
Вернулась  внучка, и  обламала  надежды
старика. Решил он тогда позвать Жучку и ее
подружку Кошечку. Они  как  услышали  все,
сразу сказали:
- Не, здесь мы тебе не помошники, тебе на-
до идти на поклон к самому "МЫШКЕ"!
Так он и сделал.
- Здравствуй, Мышк!
- Задараствуй, задараствуй,  дед. Проходи,
садись, бери кущай хлебущько, не стесьняй-
ся. Давай, гавари с чем прищел.
- Понимаешь, Мышк, я в молодости был чест-
ным фраером, фуфло не толкал, зазря никог-
да не наезжал базаром, динаму не "крутил".
А тут на старости лет будто черт попутал.
- Слищал про  тваю  беду. Ну, что сказать,
бил ты в молодасти хорошь - это прявда, но
щяс уж больно много тармазищь, людищек по-
напрясну напрягаещь, не хорощо это... Ляд-
но,памагу тябе с Репкой по старой пъямяти.
Пошел дед домой, а Мышк  сел  в  мерс и
погнал в отделение.
- Задараствуй, начальник, как  жизьнь, как
няшя переступность, растет?
- Давненько не видел  тебя, Мышк. Опять ко
мне по делу пришел?
- Слющай, какой ты дагадливай, не  зря  ты
в ментовке  работаещь. Я  к тебе па поводу
Репки.
- О-о-о, и ты туда же!
- Давай, отпюскай и хвятит бязарить, у ме-
ня еще кучя делов, да!
- Не могу я этого сделать. Дед так  распи-
сал Репку, что прям не Репка, а Коза-Ност-
ра. Мне начальник ГУВД так и сказал, что б
раскрутил  Репку, как большого авторитета.
Понимаешь, ему же надо еще одну звездочку.
Так что извини, не могу.
- Начальник, давай я тебе за Репку 5 чело-
век даю, крути их, как  хочещь, и получищь
не одну, а диве зивездочки!
- Ну ладно, уговорил, давай диктуй.
В общем, выпустили Репку,и пошел он до-
мой, а там уже его ждал дед с  килограммом
водяры.
   Выпили, помирились и  стали  жить-пожи-
вать, да добра наживать.
Н.Тагил-39
ул.Неделина 4-64