Wizard News 01 - Заметки по Wizard&#039;у - Кроны, Эльфы, Метаморфы, Волколаки.
Заметки по Визарду и миру по имени Дуул.
Кроны
- полумагические создания, имеют
врожденную способность к магии, которая
проявляет себя на 10-15 году жизни крона.
Хоть эта расса обладает магическим потенци
алом выше остальных расс (кроме Ислимов и
Друидов), с ними не конфликтует ниодна ра-
сса. Даже друиды, которые ненавидят все
остальные рассы, относятся к кронам снисхо
дительно. У друидов даже существует пого-
ворка : "Крон - это недоученнбый друид". И
хотя кроны не подвергаются гонению ниодной
из расс они держатся особняком, в основном
на острове спасения и на некоторых друидо-
вых островах. Некоторые кроны примыкают к
друидам и вступают в их ряды. И хотя их
затем никогда никто не видел, говорят, что
они вскоре превращаются в настоящих друи-
дов.
Эльфы
- сначала жили на равне со всеми
прочими рассами, пока остальным не надоело
превосходство эльфов над ними и их высе-
лили на отдельный остров, где они и нахо-
дились до последнего дня. И хоть один от-
дельно взятый эльф не вызывал неприязни у
прочих обитателей, но вся их расса в целом
была им неприятна. Эльфы - первая сотворе-
нная расса, которая имеет врожденную спосо
бность к магии, но при этом практически не
в ущерб каким-то другим качествам.
Метаморфы
- были созданы Ислимами уже во
время полного рассцвета Дуула, но нескольк
из них смогли сбежать из заповедника на
острове спасения и спрятавшись в подземе-
льях долго пугали местных обитателей, пока
основательно не рассплодившись вылезли на
поверхность, но народ их не принял. В ос-
новном из-за их способности изменять свой
облик, они вызывали неприязнь и страх у
простого населения. Обидевшись на это ме-
таморфы решили напасть на все живое и по-
работить планету, но хоть их и было много,
всеравно им не удалось завершить свои гр-
андиозные планы. До сих пор некоторые из
них еще бродят по миру, прячась под личи-
ной какого-нибудь мирного жителя, но у них
не угасает надежда на царство над миром.
Волколаки
- специально выведенные живо-
тные для обнаружения и поимки/ликвидации
метаморфов, так как могут разпознавать их
по неуловимому для остальных существ запа-
ху. Однако на некоторых метаморфов в силу
неизвестных причин волколаки не реагирова-
ли. И хотя таких метаморфов всего единицы,
но они есть. Нет нет, да и поймают в
какой-нибудь стране метаморфа. Волколаки
широко использовались во время войны с
метаморфами, также несколько особей было
переучено, для охоты на эльфов и
использовались во время атаки людей на
остров эльфов, хотя они так и не успели
понадобиться, так как нужны были для
выслеживания оставшихся в живых и беглых
эльфов. Затем были переучены для
выслеживания преступников. Остров
червяк считается крупнейшим центром
разведения и дрессировки волколаков.