Optron 42 - Рубрика X - Игры: взгяд из Львова (обзор новинок).
Игры: взгяд из Львова
{} Qazic/Cobra Software, 2000
Среди игровых  программ,  появившихся  в
последнее время во Львове,  есть как выпу-
щенные пару лет назад работы, так и совер-
шенно новые разработки. Предлагаю вниманию
читателей
"Оптрона"
небольшой обзор этого
нового (и не очень) игрового софта.
10 X 10
  {} COBRA SOFTWARE & GALAXY GROUP, 2000
  Объём: 154 сектора
Начну свой обзор с  игрушки,  выпущенной
этим летом  нашей  группой
Cobra Software
совместно с
Galaxy Group
из Гатчины (авто-
ры популярной игры
"Операция Р.Р.",
о ко-
торой неоднократно писалось в
"Оптроне").
Кодовая часть  программы была готова ещё
два года назад, но только теперь была реа-
лизована  поддержка  kempston mouse и уда-
лось достать музыку и графику.
  Идея  игры  незатейлива: ходом шахматно-
го коня требуется открыть определённое ко-
личество клеток  в каждом из четырёх уров-
ней.  В первом уровне открываются 64 клет-
ки,  во втором - 80, в третьем и четвертом
- 98 и 99 клеток соответственно.
  Программа делалась  второпях,  и  только
этим обусловлены некоторые её недостатки.
ШИБЕНИЦЯ (Виселица)
  {} ТАРАС & FISHER ИЛЬЯ, 2000
  Объём: Один диск
Ещё один  программный  продукт от автора
небезызвестной игры
"The  Puzzle".
Здесь
можно отметить оригинальную идею,  хорошую
музыку,  графику и дизайн.  В общем,  игра
вышла на славу.
  Целью игры является отгадывание слов  на
различную тематику.  Отгадали 10 слов, по-
лучили пароль и - на следующий уровень.
  Если Вы выбрали букву, которой нет в за-
гаданном слове,  то начинает строиться ви-
селица, на которой Вас, при дальнейших не-
удачах,  и повесят - так что шевелите моз-
гами!
A LAST HERO OF THE LIGHT FORCE
  {} EXCESS TEAM, 1998
  Объём: Два диска
Наконец-то, почти  через  три года после
начала распространения,  эта игра  докати-
лась и до нас.
  Ну, что можно о ней сказать... Возможно,
для уровня 1998 года сей продукт был и не-
плох, однако мне эта игра кажется несколь-
ко  сыроватой.  Особенно портит общее впе-
чатление "наличие отсутствия" магии,  хотя
пиктограммы для заклинаний есть. А отсутс-
твие поддержки расширенной памяти (раздра-
жают  постоянные подгрузки)  также не спо-
собствует комфортному использованию  прог-
раммы. Ну и, конечно, наповал убивает сво-
им качеством "аркадная вставка" - по моему
мнению, её стоило бы либо вообще выкинуть,
либо переделать так,  чтобы бой стал более
реальным (взять хотя бы случай,  когда орк
прикрывается щитом,  а после одержания над
ним  победы  на трупе остаётся только сти-
лет).  Интересным  (скажу так)  является и
тот факт,  что всю игру можно пройти с од-
ним лишь двуручным мечом,  не имея никакой
(читай:  бесполезной)  защиты,  видов коей
можно  найти/купить/отвоевать   превеликое
множество.
  В общем, идея в игре есть, и неплохая, а
вот её реализация - хромает.
JAPANESE CONTRAST
  {} FENOMEN, 1999
  Объём: 230 секторов
Перед нами - компьютерный вариант японс-
ких  кроссвордов,  столь  распространенных
сейчас на страницах печатной прессы.
  Сделана игра   очень  и  очень  неплохо.
Смысл её объяснять не стоит - к ней прила-
гается хорошо описывающий основные принци-
пы разгадывания японских кроссвордов
HELP.
В  игре  используется  multicolor,  посему
скриншот отсутствует.
  Сама игра довольно сложна - мне,  напри-
мер,  не удалось пройти третий уровень,  а
всего их - 30. К счастью, есть возможность
сохранения  текущего  состояния  игры   на
диск.
CRIME OF THE SANTA CLAUS: DEJA VU
  {} BROKIMSOFT & RUSH I.S.P.A., 2000
  Объём: 1577 секторов
Великолепно оформленный  квест не заста-
вит вас скучать!  Куча  тщательно прорисо-
ванной  графики, девять отличных музыкаль-
ных композиций в совокупности с оригиналь-
ным  сюжетом  производят хорошее впечатле-
ние.
  Небольшим, но  приятным  новшеством  для
игрушек  подобного типа является немедлен-
ное окончание игры в случае, если вы попа-
ли в тупиковую ситуацию. А ещё в этой игре
можно установить бессмертие (авторское).
  Интересно, что,  судя по словам  авторов
игры, вышла она в свет в некоторой степени
благодаря
"Оптрону":
из-за его
"рейтинга
местных продаж игр".
Дело в том, что когда
авторы увидели, что их предудыщее творение
находится  на  первых местах в хит-параде,
то это вдохновило их завершить-таки забро-
шенный было проект.
THE KNIGHT'S ARENA
  {} N-DISCOVERY, 2000
  Объём: 180 секторов
С шахматных коней наш обзор начался, ими
же  и закончится.  Итак,  по своему смыслу
последняя  из  рассматриваемых  здесь  игр
аналогична
"10 X 10",
с тем отличием, что
в ней есть несколько вариантов: игра с са-
мим  собой,  игра  с  компьютером и игра с
другим "гуманоидом".  Целью игры опять  же
является  захват  как можно большего числа
клеток.
  Отличительная черта - возможность  опре-
деления размеров игрового поля перед нача-
лом игры  (хотя сделано это  довольно-таки
коряво).
──══════════──
Послесловие к обзору:
            рыночный аспект
{} Сергей Филимонов, 2000
Для начала - пару слов  о  нашей  давней
рубрике
"Top Ten".
Действительно, она пуб-
ликовалась в
"Оптроне" || 2, 12,
и в обоих
случаях  игра
"CRIME  OF THE SANTA CLAUS"
уверенно занимала  место  в  верней  части
списка наиболее  продаваемых  на Львовском
радиорынке спектрумовских  игр.  Игра  эта
была довольно неплоха,  хотя ничем особен-
ным на фоне других хороших игр не  выделя-
лась. Но вот название...
  Представьте себе  картину:  приходит  на
рынок эдакий  начинающий  геймер,  который
сам толком не знает,  чего он хочет. Ну и,
естественно:
- Запишите мне что-нибудь такое... хоро-
шее... сам не знаю что...
Стандартные названия типа  "Разрушитель"
у него, конечно, энтузиазма не вызывают...
  Но стоит ему услышать:
- А может, "Приключения Деда Мороза" за-
писать? -
он тут же оживляется:
- О! Деда Мороза? Интересно! Обязательно
запишите!
Вот вам пример того,  как удачно выбран-
ное название влияет на уровень продажи!
  А возвращаюсь к дню сегодняшнему, скажу,
что из вышеперечисленных игр на  Львовском
радиорынке наибольшим  спросом  пользуются
две -
A LAST HERO OF THE LIGHT FORCE
и всё
та же
CRIME OF THE SANTA CLAUS: DEJA VU,
в
осбенности - последняя. Действительно, от-
личная игра!  Её  я всегда рекомендую тем,
кто обращается ко мне  в  поисках  новинок
спектрумовского игрового софта.
  Впрочем, таких любителей сейчас осталось
мало. По сравнению с тем, что было два го-
да назад - редко кто просит  записать  ему
очередную игрушку...
  Так что теперь нет  никакого  смысла  ни
говорить о  сравнительной популярности той
или иной игры,  ни,  тем более, продолжать
вести
"Top Ten".
──══════════──