Body 2E - Scene 0fF! - Win32 vs DOS.
■·······················[
Scene OfF!
]·························■
(с) brain power
(c) перевод by necromancer^smk
WinЗ2 vs. MS-DOS
Одна  из причин, по которой демосцена была исторически связана с
MS-DOS'ом   с   момента   зарождения  ее  на  ПЦ  -  скорость  и
относительно  низкий  расход  ресурсов, что было очень важно для
групп,  которые хотели писать демо на старых машинах. К тому же,
до  97  года,  программирование  под  WinЗ2 было более трудным и
менее  эффективным,  чем  программирование  под  DOS.  Еще  одна
причина  кроется  в  хроническом страхе, что использование WinЗ2
похоже на создание жрущих такты "мультимедиа-презентаций". После
всего  этого  потребовалось  немало  времени  даже  с появлением
Windows  95,  чтобы убедить производителей игр в перспективности
платформы.
Но теперь, когда почти каждая игра и не_бизнес-приложение даже с
минимумом  мультимедийных  элементов  работает под 95/98/NT, что
мешает перебраться на эту платформу и демомейкерам?