Psychoz 04 - По жизни - радует одно: к нам наконец пришла нормативно-конструктивная критика, тан нами ожидаемая.
(c) Steelzer/CrZ/Triumph
По жизни
Прэт   всем   читателям   нашего  'минимализма',  постепенно
перерождающегося  в нечто большее, чем просто издание, достойное
слова  ГАЗЕТА!  Я буду писать, а вы, если хватит сил ;) читайте.
Договорились? Ну тогда Ок - поехали!
Помнится  на  днях  я  получил парочку достаточно сильных ..
хм..  не  знаю  даже как и сказать-то, точнее будет "пинков ниже
пояса".  А  из-за  чего?  Из-за проектов, к которым я имею самое
непосредственное  отношение.  А  именно  из-за  PSYchoz e-papa &
CodeRaiserZ  alter  alliance.  В  обоих случаях я являюсь как бы
родителем этих 'творений', вот почему обидно вдвойне ;'()
Ну сначала, перед самым разгаром работы над этим выпуском на
меня  посредством и-нет и face2face общения засыпали критикой по
ПСУ (вот почему, в очередной раз, получилась задержка ;) Дескать
людям  не нравится эта е-па-ра-ма-на ;) Там не то, тут не так, а
это здесь совсем не нужно, и вообще говно это все! Типа раньше я
сказал, что очень даже ни-ни, а щаз, когда присмотрелся - отстой
годишней зрелости!
rem: ..не нравится - не читаю. этож мое дело.. (c)ideal читатель


    Качество  критики  разносторонне  :  от  спокойного  фака до
дружественного   спора,   плавно   переходящего   в   еще  более
дружественный  мордобой  с  выворачиванием  рук и изголением над
собственностью  пострадавшего  :'(  Я  вообще-то человек мирный,
больных не обижаю (я их ногами, ногами! =) и критику эту стерпел
(а  что  еще  можно сделать, когда 2 амбала ;) выворачивают тебе
руки  за  спину,  а третий, старательно орудуя маркером, выводит
плохое  слово  LAME.  и  тебя  на запястье? ) но дальше такого я
терпеть  не  собираюсь.  Я  обычно  быстро  отхожу, да и вообще,
человек  я незлопамятный - сделаю зло да забуду ;))) На этот раз
я  ограничусь  публичным предупреждением : если кто-то (не стану
называть niсk's) кооперативно еще хоть раз выскажет свое 'frends
wishez'  в  такой  форме  ...  Здесь  по  сценарию идут кровавые
угрозы,  вперемешку с злобными обещаниями о растлении малолетних
;)  и  т.д..  Нет, народ, поймите же наконец! Такими методами вы
только  подрываете  свой  авторитет  (и остатки моехо здоровья -
надрывный   кашель  на  заднем  фоне  ;)  и  показываете  полное
отсутствие   уважения   к  творчеству,  к  труду  не  одного,  а
нескольких людей.. Посмотрю я на вас, не дай бог вам оказаться в
такой-же ситуации.

    Криками  о  создании  Анти-Crz  группировки, о выпуске своей
газеты  (детский  сад ;) и т.п. бредом вы ничего не добьетесь, а
лишь  потеряете дружественные связи и в конце-концов получите по
заслугам... Если не нравится - не читай, не понимаешь - чегой-то
твое  дело, хочешь чтоб было лутче - сделай сам или скажи как! А
из  распускания рук, ног и прочих конечностей ничего хорошего не
выйдет  по  определению. Хотя нет: благодаря вам моя драгоценная
левая ручка болтается вывернутая наизнанку :( Вроде бы, кажется,
нормальные  люди,  взрослые даже, а ведете ся как бараны раннего
дошкольного  возраста!  Или  же  это такие 'оригинальные шутки',
типа 'без обид'? Ну лады: вы подшутили, теперь моя очередь жутки
хумора   толкать.   Только,   мне  кажется,  вам  это  не  очень
понравится. Да вы 'без обид' ребятки, я же шучу! :)

    Так  что  спасибан  вам,  уважаемые  крети..  тьфу ты блин -
критиканы!  Доброго  здоровия и творческих узбеков ;) Не берите,
как говорится, в голову - начинал это все не я.


Я же только на себе оценил отношени е 'одаренных' масс к ПСУ :'(
----------------------------------------------------------------
Ну да ладно, хватит о плохишах! Тпр о веселом!
Во   всем   этом   радует   одно:   к   нам  наконец  пришла
нормативно-конструктивная критика, тан нами ожидаемая. Благодаря
ей  наша  газета,  возможно,  расширит  круг своих читателей. По
многочисленным    просьбам    мы    решили   немного   дополнить
первоначальный  замысел  Сайкоз'a  : теперь будет намного больше
интересного материала по всеми любимому Спеккккки!
rem: нет худа без добра ;)