MSF 22 - Саентология - Пролог. Введения и цели.
Track:
He oTnycKau ;) origin by Zemfira
Author:
Macros/Kotlas town. Fressshhh...
-----------------------------------------
ПРОЛОГ
"И истина освободит вас"
Иисус Назаретянин
Истина  не  станет  вас искать, вы сами
должны  отправиться  на ее поиски. И взяв
ее     в   руки,   вам   нужно   очистить
драгоценный  камень  от  грязи,  отделить
мудрость  от   облепившей  ее лжи. Потому
что  смертные,  найдя божественное, редко
позволяют  ему  воспарить, а вместо этого
окружают  его своими желаниями богатства,
могущества  и   собственной  правоты. Для
этого вам нужны инструменты.             
  Эта  книга  -  набор  инструментов  для
искателей истины.
ВВЕДЕНИЕ И ЦЕЛИ
Самая  тяжёлая  дорога - это дорога, по
которой  идёшь  в  одиночку. Но по мосту,
который   строишь   своими   собственными
руками,    приятнее   всего   идти.   Это
руководство   для   тех,  кто  ищет  свой
собственный выход из ловушки. Это вводная
книга  в  том  смысле, что от читателя не
требуется      прохождения       никакого
предварительного   обучения,  но  она  не
совсем  для  начинающих.  Она требует  от
читателя   многого,   и   без   малейшего
стеснения     представляет    мощные    и
продвинутые  концепции.                  
  В   отличие  от  многих  метафизических
книг,   эта  включает  в себя очень много
умственных  упражнений и техник. Теория в
ней       переплетена   с   практическими
действиями по очищению себя от умственных
преград   и  искажений, по восстановлению
способностей,  осознания,  и воспоминания
прошлого  существования.  За это я должен
поблагодарить     Л.    Рона    Хаббарда,
показавшего  этот путь. В 50-х  годах, во
время       ранних       саентологических
исследований,   он  взял  много  идей  из
метафизики  и превратил их из абстрактных
созерцаний   в  упражнения, которые можно
тренировать   и   развивать.  Подход  был
действенен,    и    современные   техники
Саентологии тоже действенны, но они всего
лишь  блеклая  тень   по сравнению с тем,
что было в первое время, и похоронены под
грузом  фиксированных   идей (ограничение
применения,    которое    в   Саентологии
называется   "Стандартная   Технология"),
жесткой  и насильственной политики.      
  Эта  книга  -  следующий шаг за пределы
мощных   ранних  работ Хаббарда тех дней,
когда    Саентология    еще    не    была
железобетонной.  Она  посвящена  созданию
само-проясняющихся   личностей,   которые
могут  найти  свой  собственный  выход из
ловушки.  У  нас  нет всех ответов. У нас
нет  полной  карты  пути.  Но  метафизика
сейчас   проходит  через  нечто  подобное
промышленной  революции.  Я приглашаю вас
принять   участие  в  передних рядах этой
революции.
Духовная ориентация.
Если  мы  продолжаем существовать после
увядания    и   гибели   наших   смертных
оболочек,    то  самым  разумным  выводом
будет  то,  что  мы  живем  много жизней.
Прожить одну  жизнь, а затем быть навечно
зафиксированным  и  замороженным  в  этом
состоянии,  было бы не только жестоко, но
и   бессмысленно,   пустое   расходование
жизненной  силы.                         
  Если  кто-то  снова живет в будущем, то
логично предположить что он жил и прежде,
и  что  некий  механизм  мешает вспомнить
это.  Если  мы  бессмертные духи, то есть
только две возможности, а именно: либо мы
создания, запущенные по своей дороге, как
заводные   игрушки,  кем-то большим; либо
мы - части создателя.                    
  Тени творческой силы, оставшиеся в нас,
будь   то симфонии, картины или рассказы,
показывают,  что у нас действительно есть
способности к творению. И проекция  наших
собственных   реальностей  в  наших  снах
показывает,      что     эти   творческие
способности   можно   распространить   на
создание материальных форм из ничто. Если
мы  создаем, то мы скорее создатели, а не
создания.  Это  значит,  что мы  частички
или  зеркальные  образы  Бога,  части Его
сознания,  пойманные в ловушки  созданных
вселенных.                               
  Если  Бог  сотворил  человека по своему
образу  и  подобию,  то этот образ должен
быть   бестелесен,  так  как  Бога нельзя
ограничить  рамками  тела.  И  этот образ
должен  быть способен к творению, так как
материя и энергия во вселенных не создает
сама  себя.                              
  Кроме  того,  если  мы  части  Бога, то
значит, мы деградировали из богоподобного
состояния,  так  как  Бог не мог с самого
начала   быть  пойманным  в  ловушке. Это
говорит нам о том, что проблема состоит в
наложенных    ограничениях,    а   не   в
природном     отсутствии    способностей.
Другими   словами, умственные искажения и
отсутствие  способностей  вызваны  скорее
чем-то   добавленным,  а  не  отсутствием
чего-то.                                 
  До  создания  чего-то могло быть только
ничто.   Поэтому  Бог  - это скорее всего
ничто   со   способностью   задумывать  и
создавать.  Это  значит,  что в основе не
может    лежать  личность,  так  как  нет
никакого  контекста  для  проявления этой
личности.   Так  что  давайте  отложим  в
сторону  все олицетворения Бога, и вместо
этого  будем  называть его неограниченным
ничто   с   потенциалом   неограниченного
творения.   В   таком   случае   творение
происходит  для  того, чтобы уравновесить
ничто  с  что-то.   И  Бог всепринимающ и
всеобъемлющ.  И,  исходя  из этого, можно
было бы сказать, что  Бог есть любовь. Не
просто любовь к добру, а любовь ко ВСЕМУ.
И единственное зло  в том, чтобы отрицать
свою  истинную  природу,  как части этого
неограниченного и  творческого ничто.
И  как  тени,  частички, или дети Бога,
каждый    из   нас  тогда  тоже  ничто  с
неограниченным  потенциалом,  стремящийся
создавать  и обменивающийся созданиями. И
тогда наша деградация по сути заключается
в   отрицаниях  нашей  истинной  природы.
Решения  не  создавать, не переживать, не
воспринимать   и  не  общаться. Отрицания
ответственности  и причинения. И из нашей
природы следует, что никакое  ограничение
способностей  не  действует, если мы сами
его не создаем.