Optron 25 - Лит. страничка - Гриф "Y-II" (Дневник - продолжение).
Где она, истина?             (Гриф "Y" - II)
{}Юрий Зимкович, 1999
Тварь заражённых лесов
Продолжение. Начало в |24
Шифрованное послание из ЦУ СБУ
Цiлком таємно!                           Державної ваги!               Пiсля ознайомлення знищити,                       виконання доповiсти
└┼┘
СЛУЖБА БЕЗПЕКИ УКРАЇНИ
Центральне управлiння
Мы рады, что вы так быстро дошли до сутидела. Объект вашего расследования действи-тельно не является человеком.  Животное  представляет  собой  результатсекретного научного эксперимента в областигенетики (далее - "мутант").  Его особые приметы:  - крупное животное серо-бурого окраса;  - длина тела от 1,4 до 1,5 м;  - глаза жёлтые;  - внешне напоминает волка.  Указания по вашим последующим действиям:  - в кратчайший срок установить район  (срадиусом  не  более 10 км) местонахождениямутанта;  - мутанта изловить и удерживать при себевплоть до получения дальнейших указаний;  - после  поимки  дважды  в день  кормитьWHISKAS'ом;  - мутанта взять и доставить
живым;
- исполнение доложить.
Ваш Папочка
8.02.1997, суббота, Овручский мужской             монастырь
Как  выяснилось,  волки  в  этих  местахвстречаются  крайне редко, однако примерногод  назад сбежал один пекинесс. Что же допрочих  собак, то большинство из них живётв  будках на цепи, вкушая все блага разме-ренной  провинциальной  жизни. Дело стано-вится всё интереснее.  Завтра отправляемся в лес. Возможно, таммы найдём ответы на все наши вопросы.
9.02.1997, воскресенье
Были в лесу.  Нашла красивую сосновую шишку.  Следы  неизвестного животного вели в са-мую  чащу; после получаса ходьбы мы добра-лись до вероятного места логова мутанта.  Лежбище  располагалось в зарослях малиныи  ежевики, так что добраться до него былодовольно  проблематично. На месте мы обна-ружили груду прошлогодних листьев, обломкисухих  веток,  свежие экскременты, а такжескелеты  мелких животных и птиц (предполо-жительно  зайца, бобра речного, крота, го-лубя, вороны и т.п.).  Лично  мною  была  обнаружена прозрачнаялипкая жидкость (вероятно, слюна хищника),ранее наблюдавшаяся в крови жертвы. Собра-ла  10 мг на предмет установления идентич-ности.  Примечательно, что место обитания живот-ного было покрыто коркой смёрзшегося снегатолщиной  около  1  см - а волчьи следы наней отсутствовали. Снег не выпадал уже тридня,  а  значит,  мутаннт  не появлялся наместе  своего  обитания с тех пор, как со-вершил последнее нападение.  Малодёров предположил, что родина мутан-та - вовсе не Житомирская область, а, ско-рее  всего, Киевская. Не случайно же напа-дения  начались  через 2 года после авариина ЧАЭС! Поэтому, по мнению моего коллеги,животное  отправилось на восток, в сторонузаражённой зоны.  Остаётся продолжать поиски.
10.02.1997, понедельник, Овруч
Из Англии пришла посылка, полная консер-вов с "Вискасом".  Подтвердилось  предположение Малодёрова:вчера на северо-востоке Житомирской облас-ти  видели  странное  коричневое  животноевнушительных размеров, напоминающее волка:оно брело на восток вдоль берега речки Уж.  Выезжаем незамедлительно.
11.02.1997, вторник, Славутич, Киевская              область
Собрав  всё  необходимое и укомплектовавнашу  служебную "Ниву", в т.ч. установив вней  перегородку между передними и заднимисидениями, мы отправились в путь.  Вскоре  Макс обнаружил следы, идентичныетем,  с которых мы сняли слепок. Уже черездва часа мы догнали мутанта.  Зверь,  как  ни в чём не бывало, валялсяна  берегу реки, потягиваясь и кувыркаясь.Эта   беззаботность   твари-убийцы  простовзбесила  Малодёрова. Макс перекинул черезплечо  сеть, достал свой любимый мобильныйтелефон  с ножом-выкидушкой (изготовленныйв  КГБ ещё во времена Юрия Владимировича),и стал подкрадываться к твари...  Я приготовила шприц со снотворным.  Но  тут  ситуация  стала выходить из-подконтроля:   мутант   поднялся  и  потрусилпрочь.  Малодёров  кинулся вдогонку. Я - за ним.К  несчастью, споткнувшись и упав, я выро-нила шприц.  Поднявшись  на  ноги,  увидела, что Макссцепился  со зверем: Малодёров наносил но-жом  удары  в  шею животного, вцепившегосяему в бок.  Я  выхватила  свой
"Макаров"
и произвелатри   выстрела.   Промахнулась,   кажется,только  при  первом. Собаковолк разжал че-люсти и повалился на землю.  Малодёров  лежал без сознания в кровавойлуже.  Слава  Богу, на мне была совсем не-давно  купленная  белая  блузка:  я быстросделала  перевязку. Затем затащила Малодё-рова  в  машину. Мутант, когда я подошла кнему, был уже мёртв.  Никогда раньше не видела ничего подобно-го:  огромный серо-бурый зверь с обвисшимиушами;  жуткие  кривые клыки; нос, будто усвиньи;  отвисшие, как у бульдога, щёки. Язапихнула  тушу в пластиковый мешок, пере-вязав  его  ремнями, и поехала в Славутич,чтобы немедленно госпитализировать Малодё-рова.  Задание я провалила.  Макс  уже  в больнице. Сейчас он в коме.Прогноз  -  критический.  Врачи делают всёвозможное.  С  минуты  на  минуту жду вызванный мноювертолёт,  который  доставит  Малодёрова исобаковолка в Киев.
12.02.1997, среда,  Центральное Управле-              ние СБУ
Запись на видеокассете
Седой  мужчина (сидит в кресле за столомспиной к объективу видеокамеры):
- Жанна  Филипповна,  как  вы думаете, -какова цель нашей работы в СБУ?
Скальпив  (стоит  навытяжку перед столомлицом к объективу):
- "Защищать  Украинское государство, егособорность   и  неприкосновенность  родныхграниц; блюсти законы и Конституцию, обес-печивая безопасность государства и его на-рода"!
-  Что ж, текст присяги вы помните хоро-шо...  Но  не  забывайте:  это ещё не всё!СБУ,  как  в  свое  время и КГБ, выполняетстрожайше  секретные операции во благо на-рода  и не допускает их разглашения с темиже  целями!.. Скольким вы рассказали о му-танте? Сколько людей видели животное?
- В  Овруче  все убеждены, что нападениясовершал волк либо маньяк. Леснику, видев-шему  собаковолка,  я объяснила, что это -особая порода собак, шарпей-терьер.
- Хвалю.  Я всегда  ценил вашу изобрета-тельность.   Ха!  Шарпей-терьер...  Но  вызастрелили  животное, грубо нарушив данныевам  инструкции.  Вы даже представить себене  можете,  насколько  ценный это был эк-земпляр!  Двенадцать лет работы! Идеальныйвид  для  охраны  государственных границ иособо важных объектов!..
- Я сожалею...
- Сожалеете!.. Да что там! Мёртвая хват-ка,  всеядность,  такая  скорость реакции,что...  За подобные действия вас следовалобы  лишить  воинского  звания и уволить, алет  десять  назад  вы  бы  у  меня  ещё ипартбилет  на стол положили!.. Но вы стре-ляли,  защищая нашего агента, а СБУ своимилюдьми  не разбрасывается... Поэтому взыс-кания  не будет. Вы поступили правильно, идаже заслуживаете похвалы.
- Спасибо, пан начальник.
- Но  я  вас  не похвалю и не собираюсь!Потому  что  это - ваша работа! Есть такаяпрофессия  -  Родине служить... Да, Жанна,мне  доложили  - Малодёров в очень тяжеломсостоянии? Что с ним?
- Да,  это так.  Большая потеря крови...До сих пор не очнулся... Коматозное состо-яние,  положение становится критическим...Врачи  прилагают  все  усилия,  но, боюсь,Максу  уже  ничем не помочь... Ведущий хи-рург сказал, что, если он не выйдет из ко-мы  в течение недели, то... Не очнётся ни-кода...
(Опускает голову)
- Ну-ну, Жанночка! Не говорите так! Уве-ряю,  всё будет хорошо. Мужайтесь!.. Вы жепатанатом,  в  конце концов!
(встаёт)
Вотувидите - Максим скоро поправится...
Из секретного архива СБУ. Файл |Y-54
С  1985 г. в УССР генными инженерами КГБпроводился  ряд  эспериментов по выведениюособой  породы сторожевых собак со следую-щими тактико-биологическими данными:  - особо крупные масгабариты;  - повышенная прочность хватательно-куса-тельного аппарата;  - повышенная скорость передвижения и ре-акции;  - повышенная чувствительность к алкоголюи наркотическим веществам;  - ряд других свойств.  После множества неудачных попыток экспе-рименты,  наконец,  увенчались  успехом. В1987  г.  родился  щенок, обладавший всеминеобходимыми качествами.  Для  ускорения развития организма живот-ного  было  решено  растить его в условияхЧернобыльской зоны повышенной радиации.  В  1988 г. мутант сбежал из лаборатории,умертвив  при  этом  двух её сотрудников исторожа.  В   1990  г.  в  результате  проведённыхЦентральным  аппаратом  КГБ оперативно-ро-зыскных мероприятий животное было отловле-но и возвращено в лабораторию для дальней-ших  исследований. Спустя 7 лет мутант со-вершил вторичную удачную попытку побега.  Двум спецагентам СБУ было поручено изло-вить  животное  и  доставить  его на местоштатного  пребывания.  В момент поимки му-тант  оказал  активное сопротивление и былубит.  При выполнении операции спецслужба поте-ряла одного из своих агентов.
Продолжение следует...
──════════════──