Scream 03 - cafe2002 demos little review - замечания kq к демках с cafe2002.
__cafe2002 demos little review 
__kq\skrju, dec.zooz 


Есть  несколько моментов, которые мне хотелось бы отметить. Один
момент  чрезвычайно  важен, все остальные так, просто мысли; на-
верное, будут интересны только персонам, упоминающимся в тексте.
;]

На мой взгляд, мы никак не можем говорить плохие  слова  о  деме
z80 cheap,я в этом просто уверен. Мне нравятся в этой демке два 
момента, и одни они перевешивают все минусы, которых много-много
(я  даже  думаю,  что  авторы  наверняка  уже  сами всё поняли).
Первое - это чудесная картинка весны, она  находится  справа  во
время  плазмы.  Она  отдаленно напоминает картинку из shine#7by
replay, которая мне очень нравится до сих  пор,  и  предполагая, 
что авторы демки на спектруме наверняка ее "снова" придумали са-
ми, я ими восторгаюсь ^_^ Второй момент в демке - последняя кар-
тинка.  Она ух какая твердая! Прямо чую тот дух, который и я хо-
тел выразить в какой-нибудь своей картинке. Очень приятная рабо-
та, хотя слово приятная здесь вовсе неуместно, это  должно  зву-
чать даже как оскорбление. Характеризовать  эту  картинку  можно
только резко и мощно, никак иначе. СССР!

[Вы все заметили, что я умолчал о технической стороне исполнения
этих картинок и всей demo в целом. Это отнюдь не  от  того,  что
меня  все  устраивает: скорее понимаю, что и без моих назойливых
бубубу парни ко всему прийдут сами.]

Второй момент, о котором мне даже страшновато (хотя и ой как ра-
достно!)  говорить,  это  как раз тот самый "важный". ОВМ. Очень
Важный Момент. ^_^ 

Placebo впервые попробовали экспериментировать с  не_черным  фо- 
ном, у них это получилось, и что самое важное - кажется, они са- 
ми это поняли. Тот великолепный цветок (по крайней мере, я желаю
в этом видеть цветок), этот цветок на чистом белом фоне, с белым
бордюром - это у них получилось просто плацебожественно! Я впер-
вые  замечаю кусочек, лишь маленький намек на эксперимент в demo
от PCB,и уже рисую себе удивительные картины будущего. "Если  у
Sairoos'а появится pc, нам всем можно уже начинать сосать", поч- 
ти  точная  цитата  тов. Diver'а. Этим самым белым фоном Placebo
показали сами себе, сколько новизны и стиля  можно  привнести  в
демо такой малой, казалось бы, деталью. Белый фон до дрожи мини-
малистичен,  до  ряби в глазах абстрактный белый фон! ..Боюсь, я
только что раскрыл вам секрет белого фона ^_^