Maximum 07 - Версии - 3 версии игры: OPEN IT!
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Сегодня рассмотрим игру - "OPEN IT!". У меня есть три  версии
этой игры. Рассмотрим каждую по порядку. Если у кого  еще сохра-
нился допотопный 48-к, советую повнимательней почитать мою писа-
нину.

   Версия 1. Сделали ее "мафиози". Загрузив интро...  Кстати, об
интро. Я конечно понимаю, интро у Вас красивое, но оно  очень уж
долго распаковывается. Конечно можно подождать, но я сел  играть
в игру, а не сидеть  и смотреть как Ваше  интро распаковывается.
Меня это начинает потихоньку бесить. Ну мы отвлеклись...  Ну так
вот, загрузив игру, а набрал слово "MAKET" и начал играть на ур-
овне для взрослых (картинки с видами Питера мне смотреть  как-то
влом). Каково же было мое удивление, когда я проходя уровень  за
уровнем, обнаруживал запоротые картинки. Они просто немного съе-
хали влево. Ну а суперкартинку, мне не удалось увидеть. Она про-
сто показала мне цветные квадратики и скинула игру...  И как это
понимать? А может просто у меня такая "битая" версия? Хотя, не у
меня одного такая... Ну вообщем все это занимает 535 секторов.

   Теперь специально для владельцев 48-х машин. Такие еще пока к
сожалению есть. Интро к игре Вы не увидите. Хотя увидите, но оно
все будет запорото и музыки там не слышно.  Ну а распаковываться
оно будет столько же, как и на 128-х машинах, вот только с интро
будет облом.

   Версия 2. Подумав, что мне надо все-таки дойти  эту  игру  до
конца, я достал  себе  версию "престижевцев", а точнее - DIGATAL
REALITY. Мдаа... Здесь интро было  тоже неплохое, да  и  игру  я
прошел до конца безо всяких приключений. Версия нормальная, но..

   Владельцы 48-х машин. Мне Вас жаль. Интро Вы не увидите.  Оно
сделано тоже только для 128К. Вот так. Ну, а чтобы запустить иг-
ру, Вам надо сразу жать на клавишу "SPACE". И забыл сказать одну
вещь. Занимает эта версия 570 секторов.

   Весрия 3. Она попала ко мне случайно. Но я ее оставил у себя.
Сделали ее FFC COMPUTERS. Игра проходится нормально и без всяких
глюков. Интро, как и у DIGITAL REALITY, распаковывается довольно
быстро, правда немного уступает двум предыдущим версиям. Но не в
интро, как говориться, дело. Занимает она 573 сектора.  Но ходят
слухи, что эта версия где-то запорота.  У меня, похоже, что нет.
Проходится она нормально. Ну ладно.

   Владельцы 48-х компов - радуйтесь. Интро и игра работают  без
приключений.

   Ну, что мы имеем? Версия 1-я отлетает сразу.  Вторую версию я
рекомендую для владельцев 128-х машин. Интро там неплохое... Ну,
а третью - владельцам 48-х машин. Интро работает, ну и все такое
прочее...



────────────────────────────────────────────────────────────────