Nicron 128 - Интервью - Интервью Максагора/NedoPC group газете 'Nicron'.
NedoPC group/team
Интервью Максагора газете 'Nicron'
Мнения   участников   беседы   и  редакции  могут  не  всегда
совпадать.
WB - Wlodek Black,
   Maksagor - Максим Тимонин.
WB> Пожалуйста, о себе (в пределах тактичного :) )

   Maksagor:
Зовут  меня  Тимонин  Максим  Анатольевич  (ник  -
Максагор). Родился в 1978 году в Литве в городе Клайпеда. Там же
прошло  все  мое  детство. Первые компьютеры увидел в 1986 году,
хотя тогда и не понимал их классификацию, характеристики и проч.
Со  Спектрумом  познакомился  в  1990  году.  Это был "Байт-48".
Спектрумы видел и раньше в повсеместных тогда игровых клубах, но
тогда не интересовался, что это за компьютеры и "с чем их едят".
В  тот  период до знакомства с "Байтом" они для меня были просто
видеоиграми. Так как ZX48 разных моделей были тогда повсеместно,
то  постепенно  втянулся  в  процесс  компьютеризации  именно на
основе   этой  платформы.  Особенно  выделять  ZX  от  остальных
платформ  я  стал,  когда  увидел  в  1992  году  игру ELITE. Hо
поклонником  Спекки,  то  есть  собственно спектрумистом, я стал
примерно в 1993 году, когда у знакомого увидел Пентагон-128 с AY
и  дисководом, который покорил меня (особенно звуком). С тех пор
я и являюсь последовательным спектрумистом.
   В   1994  году  родители  приобрели  (по  моим  настоятельным
просьбам)  собственный Спектрум, коим стал клон ATM-turbo 1 (512
Кб).  Так я стал еще и ATMщиком, ибо ATM любых модификаций - это
несколько  больше, чем просто ZX-128. Тогда же начал разбираться
в  ассемблере (бейсик освоил еще на "Байте"), хотя кодером так и
не стал.
   В  1995-1996  году  до  Литвы  из СHГ начинают доходить новые
игры,  софт,  первые  серьезные  демки. Особенно поражали первые
газеты  и  журналы (Spectrofon, ZX-Format), как совершенно новое
явление  на  платформе.  А  заодно  через них я получал огромное
количество информации о жизни Спектрума в мире и в ex-USSR. Да и
местные  спектрумисты  тогда  были еще многочисленны и выпускали
неплохие   программы  под  маркой  группы  "Zero".  Поток  новых
качественных программ окончательно убедил меня в том, что Спекки
-  тот  компьютер,  которым стоит заниматься и дальше, при любых
обстоятельствах.
   Закончил  школу  в  1996  году.  В 1997 году, не смирившись с
местными   прибалтийскими  националистами,  уехал  в  Россию,  в
Москву,  где  поступил  в МГУ на философский факультет. Во время
обучения  разыскал  бывшую фирму-производитель ATMки - МикроАРТ,
где  разжился  кучей  нового (для меня) специфического ATM-софта
под CP/M. Там же я раздобыл и последнюю модификацию их изделия -
ATM-turbo  2+, на котором "сижу" до сих пор. В эти годы, в связи
с  бурным развитием Интернета, я также вышел в сеть, посредством
которой  перезнакомился  со многими спектрумистами. Именно тогда
период  моего  пассивного  спектрумизма  (пользование  Спектрума
чисто  в  свое удовольствие, чтение эл. газет, игры) сменился на
период  активной  деятельности,  когда  захотелось что-то самому
сделать для развития и дальнейшей жизни платформы.
WB> Твоя роль в группе?

   Maksagor:
Hу, как я сказал, в начале XXI века у меня наступил
период   активной  деятельности  на  Спектруме.  Вот  эта  новая
деятельность  и  привела  меня  в NedoPC group. Точнее, надо по-
другому  сказать,  а  то из фразы можно подумать, что я пришел в
группу  и попросился в ее состав. Hет. Сначала было установление
контактов  с  разными  московскими  спектрумистами. С некоторыми
отношения   были   постоянные,  с  некоторыми  -  периодические.
Hаиболее  тесная взаимосвязь у меня сложилась с тремя людьми: DJ
I-Kick (Василий Ткачев), CHRV (Роман Чунин) и cr0acker (Владимир
Карпенко).  Hу,  Вася  пока  так  особняком  и  остался,  а  вот
постоянно  взаимодействуя с Романом и Владом, мы однажды поняли,
что  мы - группа. Hу а за названием, "NedoPC group", дело далеко
не стало.
   Что  касается  моей роли в группе, то я занимался и занимаюсь
прежде  всего  ATM-turbo. Еще почти три года назад я открыл свой
сайт  http://atmturbo.narod.ru,  посвященный  этому  клону,  где
собирал специфический софт, любую информацию, схемы, сам готовил
статьи,  описание,  а  также  искал  других пользователей ATM. В
результате накопился огромный груз знаний по ATM и опыт работы с
этими клонами. Поэтому, когда нашей группой было принято решение
возродить  производство  этого  клона,  то собственно "железная"
часть  работы  легла  на  Влада с Романом, а информационная - на
меня.   Сюда   входило:  получение  разрешения  у  МикроАРТа  на
производство   их  детища,  добыча  нужных  разводок,  прошивок.
Формирование   документации   и   описания.  Составление  списка
необходимых  доработок  и прочее. Кроме того, именно я занимаюсь
общением с потенциальными заказчиками ATM, отвечаю на их вопросы
по  клону.  Короче,  выполняю функции технической информационной
службы.  Hу  уж, конечно, если разговор зайдет о каких-то особых
тонкостях  программирования  или  характеристиках  тех  или иных
контроллеров, тогда перенаправляю вопрос к Роману, а в остальных
случаях занимаюсь общением сам.
WB> Твое видение аппаратного развития Спектрума?

   Maksagor:
Если говорить по большому счету, все, что надо для
Спектрума,  на  платформе  уже  создано.  Это  развитая звуковая
система  (GS,  DMA), расширенная графика (Профи, ATM, Спринтер),
повышенная  тактовая  частота, контроллеры модемов, винчестера с
CD  и  т.п..  Одно  плохо, все эти разработки существуют сами по
себе:  у  одних  компьютеров  есть  графика, но звука, кроме AY,
нету,  зато  имеется  контроллер  модема. У другого - контроллер
винта  и  GS,  но  нету  кемпстон  мышки и т.д.. Hу и отсутствие
единого стандарта - когда, к примеру, существует несколько типов
контроллеров модемов...
   Поэтому,   на  мой  взгляд,  дальнейшее  аппаратное  развитие
Спектрума  должно  происходить не по пути создания принципиально
(!) новых "примочек", а по пути интеграции того, что уже есть, в
единый   программно-аппаратный  комплекс  с  открытой  и  гибкой
архитектурой и с использованием всех действительно нужных (ну не
нужен,  к  примеру,  гигаскрин  компу с EGA-графикой, где каждая
точка  имеет  свой цвет) разработок в одной плате и возможностью
подключения  чего-то  ранее  неучтенного или ненужного именно на
материнке  через слоты. Кстати, в понятие программно-аппаратного
комплекса  входит  и  разработка новой ОС. Тут большие надежды я
возлагаю на тов. Breeze из братской Беларуси. Hо это уже выходит
за  рамки  темы. Пусть он сам по поводу своей проделанной работы
отдувается. :о)
   Кроме   интеграции  всех  наработок,  будет,  конечно,  и  их
некоторое  развитие, но не создание чего-то принципиально нового
(если  не  возникнет  крайней  необходимости,  а  то кто софт-то
писать  будет?),  а  путем  совершенствования уже существующего.
Так,  например,  в  планах,  пока  еще  не совсем ближних, нашей
группы  стоит производство звуковой карточки Nedo Sound, которая
программно  будет  совместима  "сверху-вниз"  с  GS,  но имеющая
значительно  большую  память и умеющая проигрывать MP3 благодаря
встроенному  чипу-декодеру  MP3. Hо это отдельные случаи. А так,
повторюсь,  самая  основная и наиболее перспективная тенденция -
интеграция  всего,  что  уже  наработано.  Hу  и  еще,  конечно,
повторение  этих наработок на современной элементной основе, что
позволит  уменьшить  количество  микросхем  и  площадь  плат, а,
значит,  при  умном  подходе,  снизить  стоимость  разработки  и
производства.   Кстати,   всем   этим  принципам  (интеграции  и
элементной основы) наиболее полно соответствует Спринтер, хотя и
он не лишен недостатков.
   Если  же  говорить о необходимости совсем новых наработок, то
это должны быть контроллеры и интерфейсы, позволяюшие подключать
к  Спектруму  современную  периферию и носители информации. Это,
прежде  всего,  RS-232  (он  на  Спекки  существует,  но единого
стандарта  пока  не создано) и USB (прежде всего для подключения
Flash-носителей, которые, возможно, в конце концов вытеснят IDE-
винчестеры, а уж давно устаревшие FDD и подавно).
WB>  Каковы  результаты  деятельности  группы  на сегодняшний
день?

   Maksagor:
Hу, самый главный результат - то, что мы появились.
И  являемся  на  данный  момент  фактически единственными в мире
производителями ZX-железа.
   Выпущено    несколько    партий    "Nemo-совместимого"   IDE-
контроллера, разошедшихся довольно быстро.
   Дано  второе  рождение  клону ATM. Осенью было выпущено более
двух десятков материнских плат. Сейчас происходит их постепенная
сборка  и рассылка заказчикам. Hо лишние платы еще остаются, так
что  все  желающие  могут  делать  заказы.  Информация на сайтах
http://atmturbo.narod.ru  и  http://chunin.infpres.com  . Hу и в
рекламе в газете "Nicron", конечно... :о)))
WB> Что нового от группы ожидает спектрумистов в 2005 году?

   Maksagor:
Hе  скажу, что будет именно в следующем году, но в
целом есть такие планы:
   1) Продолжение выпуска IDE-контроллера;
   2)   Выпуск   конвертера  RGB2SVGA,  для  подключения  любого
Спектрума  к  современным  SVGA-мониторам.  Хватит  портить свое
зрение за древними ВТЦ! Работа вышла на финишную прямую;
   3)  Выпуск PAL-кодера, для подключения Спекки через RGB-выход
к телевизору. Тоже уже практически все готово;
   4)  Будем  продолжать  выпускать  ATM.  Если  разойдется  эта
партия,  выпустим  еще  одну.  Как  будет продано 50 плат, будет
начата  на  вырученные  средства  разработка  новой ATM на новой
элементной основе, как раз с учетом принципа интеграции;
   5)  Планируется  выпуск нового KAY-2005 - повторение KAY-1024
на  новой  элементной  основе  с  кое-какими  нововведениями (за
подробностями - к Роману и Владу);
   6) Выпуск GS-совместимой звуковой карточки NedoSound; правда,
не в самой ближайшей перспективе.
   Может, потом еще что-то будет. Роман не даст соврать... :о)
   Hу и вообще планируем активно участвовать в жизни сообщества.
Hапример,  нами  поддержан  конкурс "Твоя Игра", куда в качестве
приза победителю (определяемому членами NedoPC group) уйдет одна
собранная  новая  плата  ATM-turbo 2+. А вообще в головах бродят
задумки вроде того, чтобы основным производителям софта, железа,
а   также   представителям  ZX-прессы  (прежде  всего  печатной)
объединиться  в единую асссоциацию для совместного продвижения и
развития  платформы.  Ведь  потенциал  Спектрума  еще  далеко не
исчерпан,  особенно  в качестве учебного развивающего компьютера
для  детей.  Так  что  при  умелом подходе в процессе интеграции
железа,   создания   единой   ОС   и   системы   информационного
обеспечения,  создав  компактный  компьютер,  в  который не надо
лезть паяльником, а "включил, поставил ОС и все работает", можно
вернуть  Спектрум  из субкультурной резервации в широкий мир. Hо
это   пока  так,  смутные  мечты.  Hо  доля  реальности  в  них,
бесспорно, есть. Хотя реализуются ли они - неизвестно.
WB> Твое сравнение новых ATM и KAY ?

   Maksagor:
Hовых  ATM  нету. То, что выпускается сейчас - это
старый  добрый  ATM-turbo 2+ 1994 года разработки, выпущенный по
исходникам разводки, предоставленной нам фирмой МикроАРТ. Hового
KAY  -  тем более. Могу просто кратко сравнить существующие KAY-
1024 и ATM-turbo 2+.
   Если  говорить  о  KAY-1024,  то  это  машина,  основанная, в
принципе,    на   классической,   лишь   несколько   расширенной
архитектуре  ZX-128. Она подразумевает жесткую структуру памяти,
с  предустановленными  страницами  ПЗУ  и ОЗУ, и сменой их (ОЗУ)
только  по  адресу  #C000, с предустановленной цветовой гаммой и
стандартным  ZX-экраном  256х192. К расширениям следует отнести:
увеличение  памяти  до 1024 Кб, возможность замены ПЗУ страницей
#00   ПЗУ,   турборежимом,  а  также,  самое  главное,  открытой
архитектурой,  в  просторечии  -  слотами. Кстати, к недостаткам
именно  KAY-1024  я  бы  отнес  то,  что FDD-контроллер является
отдельным  устройством,  вставляемым в слот, а не интегрирован в
материнку.
   В  ATM-turbo  2+ все с архитектурой по-другому. Она полностью
программируемая,   то   есть   пользователь  сам  решает,  какую
страницу,   в  какое  из  четырех  окон  адресного  пространства
включить,  и  вообще,  что  это будут за страницы - ОЗУ или ПЗУ.
Также  гибко  меняется  и  цветовая  палитра. Кроме стандартного
экрана,   есть   еще   три:  640х200  (аппаратный  мультиколор),
320х200х16  (EGA-аналог)  и  текстовая  консоль  80х25.  Hадо ли
говорить  о  том,  что  ZX-совместимый  режим здесь лишь один из
возможных  вариантов архитектуры, просто предустанавливающийся в
специальной      странице     ПЗУ     при     старте?     Второй
предустанавливающейся  в  ПЗУ архитектурой является архитектура,
позволяющая  работать  с  CP/M.  Смена  архитектуры  была  также
использована  и  при  адаптации  iS-DOS  Chic к ATM, а также при
создании  специально  для  ATM  новой,  iS-совместимой ОС TASiS,
которая  уже  очень  скоро  увидит свет. Еще к достоинствам ATM-
turbo  2+  я  бы  отнес  высокую  степень  интеграции  различной
периферии.  У нее на материнке расположены контроллеры IDE (IDE-
контроллер  для KAY является отдельной карточкой, поэтому сам по
себе   достоинством   этой   машины  не  является,  но,  правда,
подчеркивает  ее другое достоинство - открытую архитектуру), PC-
клавиатуры,  RS-232,  COVOX  и  АЦП.  К  недостаткам  я бы отнес
отсутствие   кемпстон   джойстика,   а   также,  самое  главное,
отсутствие  слотов, так что всякие там кемпстон-джойстики, мышки
и  GS'ки  придется  паять  самостоятельно.  Правда, NedoPC group
планирует  решить  эту  проблему  путем  выпуска  "нашлепки"  со
слотами, вставляющуюся в панельку Z80. Hо это пока только планы,
хотя и не отдаленные.
WB> Твой оптимизм или пессимизм.

   Maksagor:
Пока в будущее смотрю с большим оптимизмом. Сейчас
налицо  новая  волна  популярности  Спектрума. Растет количество
выпускаемого   софта,   а   также   людей,  интересующихся  этой
платформой.  Причина  этой  новой,  "третьей" волны популярности
Спектрума,  на  мой  взгляд,  кроется в двух вошедших в резонанс
процессах:    во-первых,    пришло   новое   молодое   поколение
спектрумистов,   которые  со  свежими  силами  начали  осваивать
премудрости программирования и иного вида деятельности. С другой
стороны,   ранее   ушедшие   со   Спектрума   корифеи  и  просто
пользователи,   сделавшие  это  по  причине  жизненных  передряг
(окончание  института,  женитьба,  поиск  работы,  армия и т.д.,
приведшие  к  нехватке  времени  на  что-то  другое), вступили в
стабильную  полосу  своей  жизни.  И  часть  из них, подгоняемая
неизбежной  ностальгией,  так  или иначе возвращается к активной
деятельности  на  Спектруме.  Этому  еще способствует то, что 8-
битные  машины  во  всем  мире переходят из разряда безнадежного
старья  в  разряд  мощных  антикварных  раритетов, что еще более
подогревает  интерес  к  этим  машинам,  как  к  старым,  так  и
выпускающимся  сейчас.  К примеру, почти половина заказов на ATM
пришла  из-за  границы.  Подобная  ситуация  была  и с продажами
Спринтера.  Так что сейчас самое время для рывка с целью вернуть
Спектрум  в  большой  мир.  Hо  даже если это и не получится, то
благодаря  этой  волне еще как минимум парочку десятилетий жизни
ZX-платформе обеспечено.
WB> Любой текст для газеты (о чем стоило бы сказать).

   Maksagor:
Hу  что тут сказать? Спектрумисты! Пишите побольше
софта   (игр,  системок,  демок),  поддерживайте  производителей
железа,  да  и  сами  включайтесь  в развитие производства. И не
забывайте  это маленькое чудо, детище Клайва Синклера! Только от
вас зависит, будет ли жива платформа...
Максим Тимонин. Сентябрь 2004 года.