On-Line 09 - E-MAIL - Что такое B.B.S.? (продолжение)
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     E-MAIL			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Помимо сетей, большую часть западных телекоммуникаций состав-
ляют Bulletin Board System (BBS - доска  обьявлений).  Благодаря
технической простоте, BBS  может  организовать  всякий,  имеющий
компьютер и модем. В результате получается  телекоммуникационный
мир, не уступающий  сетям  по  разветвленности,  но  менее  офи-
циальный и более гибкий.

			ЧТО ТАКОЕ BBS
			─────────────

   В средствах телекоммуникации можно выделить два полюса: элек-
тронная почта и BBS.

   Принцип устройства электронной  почты  -  сеть,  образованная
компьютерами, связанными между собой. Каждый адресат  имеет  ад-
рес, уникальный в сети. Сообщение, отправленное одним  адресатом
другому, проходит по цепочке компьютеров. Адресат  может  читать
пришедшую на его имя корреспонденцию и  рассылать  свои  письма.
Как средство переписки, это удобнее, чем обычная почта.

   В отличие от электронной почты, BBS -  "одинокий"  компьютер,
заботы о связи с которым возлагаются на пользователя. BBS  имеет
номер телефона в телефонной сети, через который она  общается  с
внешним миром. Других каналов связи у BBS нет. Своим пользовате-
лям, подключающимся по очереди и  работающим  интерактивно,  она
позволяет оставлять сообщения.  Сообщения,  как  правило,  могут
быть прочитаны всеми. Если электронная почта - это аналог  обыч-
ной почты, то BBS - аналог доски обьявлений.

   Такое разделение - не классификация, а два  варианта.  Разви-
тые современные системы, как правило, сочетают в себе черты  как
BBS, так и электронной  почты.  Например,  пакетная  электронная
почта постепенно заменяется интерактивной.

   Обычная BBS представляет собой компьютер, подключенный  через
модем к телефону и выполняющий специальную программу. Таким  об-
разом, пользователь работает с программой на удаленном компьюте-
ре почти как на своем.

   Схема BBS, описанная выше, простейшая и наиболее  распростра-
ненная. Встречаются более совершенные схемы, за работу  в  кото-
рых, в отличие от обычных BBS, нужно платить. Такие  BBS  содер-
жат большее количество предлагаемых пользователю платных  услуг.
Например, многопользовательская система,  подключенная  сразу  к
нескольким телефонам,  может  позволить  пользователям  провести
диалог в реальном времени или сыграть вместе в какую-то игру.

   Если несколько систем соединены специальными скоростными  ка-
налами связи, получается сеть, позволяющая соединить пользовате-
ля со множеством удаленных от него информационных или коммерчес-
ких служб, после чего он может пользоваться ими,  не  выходя  из
дома. Так выглядит популярная в Америке сеть GEnie. Находясь  на
связи с ней, можно узнать погоду в любой точке земного шара, за-
казать места в гостинице или авиабилеты,  изучив  предварительно
расписание полетов, сделать покупки. Все это - не вставая  из-за
компьютера.

   Однако GEnie - это уже коммерческая сеть.  Обычные  же  люби-
тельские BBS не требуют от пользователей платы.  Они  существуют
как хобби желающих быть в гуще событий или, как место  организо-
ванное вольными хаккерами, для обмена хитростями и  побасенками.
Кстати, поэтому некоторые из них - ночные: днем компьютер и  те-
лефон используются для обычной работы, а на ночь остаются  рабо-
тать как BBS. Человека,  обеспечивающего  работу  BBS,  называют
системным оператором (Сисопом).

   Как правило, BBS устраивают небольшие фирмы, чтобы  поддержи-
вать обратную связь с клиентами.  Поскольку  с  BBS  можно  свя-
заться и по междугородной связи, это действително отличная  воз-
можность для контактов.

   Более того, многие BBS связаны в сеть, называющуюся  FidoNet.
Это любительская некоммерческая сеть. Самое удивительное  в  ней
то, что она не использует никаких дополнительных каналов  связи,
кроме телефона. Передача информации происходит во время периоди-
ческих звонков друг другу. Поэтому FidoNet существует  без  офи-
циальных спонсоров, по собственной инициативе (и из  собственно-
го кармана) системных операторов.  Зародилась  FidoNet  в  конце
1993 года, когда несколько друзей - системных операторов  начали
обмен информацией между своими BBS.  Сейчас  FidoNet  обьединяет
около 10-15 тысяч систем по всему миру.

   Подробнее о работе и организации сети FidoNet читайте в  сле-
дующей статье.

   В отличие от  BBS  на  других  системах  (там  сервер  выдает
пользователю меню), на BBS ZX-Spectrum Вы можете считать  инфор-
мационный файл о работе  данной  BBS,  прервать  связь,  ознако-
миться с ним. Как правило, такой файл всегда первый  в  каталоге
диска "А:" с именем BBS (например: Alex_BBS.W, MIHA_BBS.W).  Со-
держимое данных файлов включает в себя сведения о днях и  време-
ни работы BBS, распределении файлов и т.д.

   Эта информация сокращает время работы при дальнейших  контак-
тах с данной BBS.

   Как правило, отношение к новичкам в BBS благожелательное. Тем
не менее стоит знать несколько простых  правил,  которые  смогут
сберечь время и нервы:

   1. Установка модема:

   - Режим - TURBO;
   - BREAK LINE - 55 (при шумной линии возможны серийные  ошибки
по 15 подряд);
   - SLOW SPEED - 2-3 (модем быстрее будет настраиваться на  ли-
нию, скорость меняется циклически: т.е. медленнее, затем,  снова
высшая); Большее значение приведет только к потере  времени  при
плохой связи.
   Параметр INSTALL SPEED на работу в  режиме  TURBO  не  влияет
(используется только в TURBO-2).

   2. Всегда заканчивайте связь выбрав END, а не через BREAK или
RESET.

   3. Если и после третьей попытки у Вас идут ошибки и связь на-
ладить не удается - позвоните на другую BBS или перезвоните  че-
рез час. Этим Вы не будете "отсекать" от BBS других  пользовате-
лей. Не будьте упрямыми: не получилось сегодня - получится  зав-
тра! Дайте время другим!

   И не дергайте провод идущий от  модема  к  телефонной  линии.
Обычно плохая связь после дождя, а между отдельными  АТС  вообще
никогда связаться через модем не удается. Тут Вам помогут  пере-
дать файлы своему товарищу именно BBS.

   4. В большинстве BBS есть также списки файлов.  Удобно  полу-
чить такой список и рассматривать его вне связи с BBS.

   5. Приобретя некоторый опыт, Вы можете ускорить работу.  Имея
под рукой распечатки информационных файлов BBS и зная какой кон-
кретно файл Вам нужен  можно  успешно  использовать  QUICK  MODE
(Внимание: на некоторых BBS пользоваться этим режимом  не  реко-
мендуется).

   6. Перед связью полезно составить для себя план того, что  Вы
собираетесь сделать. Не занимайте BBS понапрасну. Если Вы не мо-
жете решить, что еще сделать - это верный признак, что пора  от-
соединяться.

   7. Запишите или распечатайте файл о  времени  работы  BBS,  и
звоните только в эти часы. В другое время это обычный телефон  и
Вы лишь потревожите людей.

				       BBS 1641684; 22.45-07.15
					    Алексей@alex.msk.ru
					On: График  (на BBS или
					      в газете ON-LINE)