MSF 22 - Warыыыz - Quick commander. История.
Track:
Long live all MSF readerzzzz! :)
Author:
Macros, 25 aug 2K1, Kotlas
-----------------------------------------
Немного истории...
Quick  Commander
был  v1.1  создан  на
основе коммандера
'Max Petrov'96',
за что
его  автору  огромное  спасибо.  Сам  Max
Petrov уже два года на Амиге, а про Quick
Commander  узнал  совсем  недавно  и  дал
'добро'   на   продолжение   его  работы.
_________________________________________
Обнаруженные  и исправленные глюки 'Max
Petrov'96':
-----------------------------------------
ы
На 'тормозных' дисководах (TEAC тоже
в  их  числе)  невозможно считать каталог
из-за постоянно выскакивающего 'No disk'.
ы
При запуске с дисковода B: коммандер
радостно  писал  что  запущен  с  A, хотя
внутри  отмечал  что  запущен  с B: - при
копировании результат печален
ы
При запуске программ с B: дисковода,
коммандер резко лезет за ней на A:
ы
Самый    прикольный    глюк:   при
переименовании   файла   или  диска,  при
удержании кнопки 'Delete' можно уехать за
границу  экрана, nokpomcab рамку, которая
в дальнейшем уже не восстановится
ы
При  наличии на диске более 66 Basic
файлов,  названии 66-го файла (последнего
в  менюшке) не печатается, хотя курсор на
него становится и файл запускается
ы
Глюк, проявляющийся если исходящий и
выходящий  дисководы  не  совпадают (A>>B
или  B>>A),  тогда  после  MOVE коммандер
переправит    эту   надпись   по   своему
усмотрению   (A>>A   или  B>>B)  и  резко
ломанется на противоположный дисковод
ы
Неприятный   эффект,  когда  чистые
(безбэйсиковые)        диски       нельзя
переименовать  и вообще войти в меню CARE
для восстановления каталога из архива
И собственно дополнения:
------------------------
ы
Перерисована нижняя строка с менюшкой
'(допустим   'Z-name'    или   '0-Run_48'
заменены   на   более   понятные  'Name',
'Run_48').  В  связи  с  пеpенапpавлением
'горячих'  клавиш  и  освобождением  '0',
sinclair-2 теперь полностью pавноценен Q,
A,  O, P, space; напоминаю, что запускать
файлы  такими горячими кнопками, как 'C',
'N', 'T' нужно с caps shift
ы
Поддержка памяти Profi 256, 512, 1024
Кб  с памятью на РУ7 (позже було изменено
для   поддержки  любых  видов  Profi)  (к
сожалению из-за допущенной ошибки неверно
копируются первые 108 Кб :( )
ы
Поддержка  11 символьных имен дисков
по стандарту Conver'a
Отличия Quick Commander v1.2 от v1.1:
--------------------------------------
ы
Введено  форматирование  дисков  (с
Verify,    быстрее    TR-DOS'а)   которое
позволяет  получить fast-диски на которых
Quick   работает  с  наивысшей  скоростью
(раньше  для  этого  приходилось  сначала
форматировать     а    потом    ресторить
(чистый!!!)  диск).  Quick  исполь-  зует
собственный    быстрый    формат   дисков
совместимый   с   RDS.  В  вер-  сии  2.3
исправлен допущенный глюк.
ы
Введена индикация на Check и Restore
disk
ы
Полностью  новый  (переписанный  с 0
(нуля))  драйвер  Profi  памяти,  за  что
огромное  спасибо Spellbinder'у/Diensoft.
Поддерживаются  любые  самые  извращенные
Profi  с  количеством  памяти 128-1024 Кб
(из-за    того    что   у   Spellbinder'а
мегабайтный  Profi  в  драйвере получился
страшный  глюк:  на  НЕМЕГАБАйТНЫХ  Profi
драйвер  глючит  :(.  Исправлено в версии
2.1)
Отличия Quick Commander v1.3 от v1.2:
-------------------------------------
ы
Введен новый пункт View, позволяющий
просматривать  экранные  файлы  ('V'  или
двойной  щелчок  мышкой  по  @-файлам или
стандартным  screen,  'Enter' - изменение
цветов) и прослушивать Pro-Tracker'овские
мелодии  (щелкаете по файлу длинной до 64
секторов,  а  остальное  он сделает сам),
из-за чего размер Quick'а теперь равен 35
секторов <:-(
ы
Переключение    режимов    записи
(подробние   смотрите  ниже  в  подробном
описании)
Отличия Quick Commander v2.1 от v1.3:
-------------------------------------
ы
Пофиксено  3 глюка (!): первый самый
злостный    связан   с   не-   правильной
поддержкой  памяти немегабайтных Profi по
причине  отсуствия  их  в  Минске.  Позже
нашлось  три  экземпляра  (576К,  576К  и
768К)    на   которых   драйвер   и   был
окончательно  отлажен;  второй  связан  с
отказом   Quick'а   v1.3   играть  музыку
длинной  27  секторов;  третий (живший со
времен 'Max Petrov'96') ИНОГДА проявлялся
по-  сле keep cat (сохранения каталога на
160  трэк): после этого с экрана исчезали
имена    файлов    и   появлялись   после
перечитывания диска. Все глюки пофиксены,
спасибо  всем  кто вовремя сообщает об их
нахождении
ы
Новое    графическое    оформление
предложенное  Werewolves'ом: использовано
50%   его   графики,  остальное  повлечет
неимоверное      увеличение      размеров
коммандера, хотя было-бы красиво ;)
ы
Полная   альтернативная   кодировка
символов,   позволяющая   рабо-   тать  с
русскими названиями файлов и дисков
ы
'Расширенная мышастость': позволяет в
режиме      Rename      левой     кнопкой
проэмулировать 'Enter', а правой 'Отмена'
ы
При отказе ввода имени диска во время
форматирования,  про-  исходит  выход  из
режима форматирования
ы
В режиме Rename введена кнопка 'Caps
lock'  (раньше  она  вы-  зывала выход из
Rename).  Также  добавлена кнопка 'Edit',
переклю- чающая русские/латинские буквы
ы
Инсталяция  в  теневую  ОЗУ 32/16 Кб
(наконец-то  :-)  по  кнопке 'I' во время
загрузки Quick'а
ы
Поддержка  4-ых  дисководов кнопками
'Edit',  'Caps'  и  естест-  венно мышью,
также    добавлены    'горячие'    кнопки
'1','2','3','4'.     Кнопка     '5'     -
перечитывание  диска, также можно средней
кнопкой  мыши  или  'кнопками'  в верхнем
правом углу экрана
ы
В связи с поддержкой русских названий
дисков,  имена  дисков побывавших в Quick
v1.x   и   Conver  v4.x  будут  содержать
неверный     11'ый     символ,    советую
переименовать все такие диски
Отличия  Quick  Commander  v2.3 от v2.1
(2.2 была beta):
-------------
пункт 'Z-mus'
--------------
ы
В большинстве случаев, не выскакивала
надпись  'No  disc'.  Этот глюк был еще с
версии  1.1,  но  сообщили  о ней сразу 3
человека (!) совсем недавно
ы
Появился  текстовый  viewer  под  64
символа в строке, описание в конце help'а
ы
В   связи  с  появлением  viewer'а,
добавлен новый пункт 'Z-mus'
ы
Увеличен буфер под мызыку (и текст) с
н63 (в версии 2.2) до 80 секторов
ы
Теперь если файл слишком большой, он
не  игнорируется,  а загрузятся первые 80
секторов
ы
Забавный  глюк  связанный  с  опцией
'mark all', найденный Ivan'ом, пофиксен
ы
'Расширенная  мышастость' - во время
любой   дисковой  операции  можно  правой
кнопкой  мыши  вызвать  нажатие Break (не
советую раз- влекаться с этой функцией во
время restore disc)
ы
'Кнопки' в верхнем правом углу экрана
='нажимаются'
ы
Маленькое logo автора
ы
Исправлена ошибка при Format disc. На
медленных  дисководах  постоянно ругалась
'NSec ...'
ы
Другая  пауза  при  записи  в режиме
'Slow  save'  - теперь даже в этом режиме
Quick  по  скорости  обгоняет большинство
коммандеров
ы
Исправлен старый глюк (со времен 'Max
Petrov'96')   -  при  Free  sectors=0  не
делался keep cat
ы
ДОВОЛЬНО   СУЩЕСТВЕННЫй  ГЛЮК:  ПРИ
COPY/MOVE ФАйЛА С ДЛИНОй 16, 32, 48, 64 И
96  СЕКТОРОВ,  НЕ  ИЗМЕНЯЛСЯ СЧЕТЧИК Free
sectors. Если вы пользуетесь только Quick
Commander'ом,   то   он  чуть  позже  это
исправит сам. Если же вы смешиваете Quick
с  другим  коммандером,  то  второй может
обидется  (самому  Quick'у  значение Free
sectrors  не  нужно  :)  В версии 2.3 это
исправлено,  но ОТНЫНЕ Quick Commander НЕ
РАБОТАЕТ  С  ДИСКАМИ  maximum format, они
просто пересчитаются как 'честные' ;)
ы
Различные мелочи, вроде: переставлены

левая   и  правая  кнопки  ыши  во  время
просмотра  картинок;  картинки  убираются
более эсте- тично :) и т.д. и т.п.