ACNews 57 - Железо - Pentagоn 2.666
Pentagon 2.666
King of Evil
Основная версия, поддерживаемая сейчас мною, это 2.6ббLE. В ней 
реализовано следующее:
Основная ПЛИС - EP2C8Q208C8 - ф.Altera, семейство Cyclone-II.   
Общий логический объем - 8256 макроячeeк ("logic elements" по   
терминологии ф. Altera). По состоянию на сегодня, занято 6017.  
Распределение такое: 2623 занимает код Z80, 429+444 занимают 2  
чипа YM2149 и цифровой сумматор каналов (Turbo Sound, но есть   
идея объединить их логические функции в один модуль), 305 -     
эмулятор ВГ93 (на данный момент до конца не отлажен), 327 -     
видеоконтроллер (отображение на VGA-мониторе стандартного       
ZX-экрана и режим 1бCOLOUR), 75 - прозрачный текстовый режим    
(отображение на VGA-мониторе текста поверх обычного ZX-экрана,  
используется в аппаратном отладчике для вывода служебной        
информации), 1814 - все остальное (реализация                   
Spectrum-совместимой архитектуры, mannep памяти, работа с       
периферийным микроконтроллером, аппаратный отладчик, SD-карта и 
прочая мелочь, которой до хрена). При этом компилятор настроен  
на максимальную скорость компиляции в ущерб конечной логической 
емкости (прошивка собирается от 12 до 30 минут, в зависимости от
настроек (комп P4 2.8 Ghz, 4 Gb RAM, система winXP 32 bit,      
SPЗ)). На работе собирается за 3..6 минут, комп 4 ядра х 2.4    
Ghz, 4 Gb RAM, система та же.                                   
                                                                
Видeвыход - аппаратно рeализвано VGA, 50 Гц (можно другие       
частоты), 5 бит на каждый цвет (!!!) независимо.                
                                                                
Звуковой выход - 2 канала х 8 бит независимо.                   
                                                                
Оперативная память - 2 Мб SRAM. Минимальное время доступа 10 нс 
(эквивалентно частоте выборок 100 МГц). При этом 2 линейки по 1 
Мб, выборки из которых можно делать независимо (реальная        
разрядность шины данных SRAM - 16 бит), но шины адреса реальных 
чипов запаралелены (экономия выводов FPGA).                     
                                                                
Пeрифeрийный контроллер - LPC2368FBD100 (ARM7TDMI, 512kb        
flash-памяти, 58 kb RAM, тактовая частота 72 МГц (!!!)). Помимо 
стандартных дел (RTC, ps2, timer, counter, SPI, i2с), умеет     
делать USB device (в 2.6ббle программно поддержано обновление   
прошивок по USB) и ethernet на аппаратном уровне. В 2.6ббle     
ethernet физически не поддержан, но есть разъем на плате, куда  
можно подключть физуровeнь (один чип, на выходе которого        
стандартный RG-45). В 2.666 без LE ethernet физически есть, но
не через аппаратные возможности периферийного контроллера, а    
через отдельный чип RTL8019, подключенный к внешним шинам       
периферийного контроллера. Софта нет (и не будет, судя по       
всему).                                                         
                                                                
Кроме того, в 2.6ббLe реализован АЦП на базе периферийного      
контроллера (10 бит, частота выборок ~100 кГц, можно еще немного
поднять). Есть интерфейс SD-карты, IDE. Нет интерфейса дисковода
(и не будет, вследствие ненадобности). Но есть надежда, что я   
все-таки доnилю аппаратный эмулятор ВГ93.