ZX Konig 04 - Авторская программа - Презентация игры "ЛАБИРИНТ - 8".
ЛАБИРИНТ
В  разделе "
Авторская програм-
ма
"  мы решили опубликовать игру
Сергея   Мезенова
"
ЛАБИРИНТ-8
".
Это  далеко  не  первая  работа,
присланная  им в редакцию журна-
ла, поэтому мы имели возможность
в   течение  нескольких  месяцев
наблюдать  за  тем,  как  быстро
прогрессирует   этот  начинающий
программист. Сергей является ув-
леченным  поклонником  игр  типа
"лабиринт" и поэтому, решив поп-
робовать  свои силы в программи-
ровании,    он   целенаправленно
взялся  за создание своего лаби-
ринта.  Этим объясняется то, что
все  его работы посвящены только
лабиринту.  И  если  его  первые
робкие  поделки  были  просты  и
бесхитростны,  то в последней он
проявил  себя синклеристом, пол-
ностью освоившим
BASIC
. При тес-
тировании  его  программы  мы не
обнаружили  серьезных погрешнос-
тей.  Программа "
ЛАБИРИНТ-8
" на-
писана полностью на
BASIC
'е, что
уже  само  по  себе говорит о ее
достоинствах  и  недостатках. Но
редакция  журнала  из уважения к
огромному   трудолюбию   и  пох-
вальной целеустремленности авто-
ра  решила представить игру "
ЛА-
БИРИНТ-8
"  на  суд наших читате-
лей.  Мы  хотим  пожелать Сергею
дальнейших  успехов  в  освоении
SPECTRUM
'а  и, в первую очередь,
в  изучении ассемблера. Это даст
возожность  значительно ускорить
работу программ и перейти на бо-
лее высокий качественный уровень
программирования.
  Любители  лабиринтов могут за-
пустить  программу  "
ЛАБИРИНТ-8
"
из приложения.