Adventurer 07 - От авторов - Особенности новой оболочки.
ОСОБЕННОСТИ НОВОЙ ОБОЛОЧКИ
Сей  опус  доверили  написать мне, так
как  енту  самую  оболочку мне и пришлось
кодить. Нельзя не отметить, что некоторые
процедуры кодил
ELF.
Как,  вы,  наверное уже заметили в ней
произошли    некоторые    изменения,    в
частности,  текст  выводится  теперь  без
глюков  в  виде  моргания  цвета, а также
теперь  у  нас есть
scroll bar
(подведите
стрелку   к   правой   границе  экрана  и
увидите)    и
кнопульки   наверху
^^^
(стрелочку  к  верхней границе экрана). И
главное  в тексте можно изменять фонт:
42
символа,
32
и
64
символа в 1-ой (!!!)
строке,    подчёркнутый,   наклонённый  и
удвоенный !
(WOOOW, I MADE IT !!!)
А теперь о клавишах:
Q,  A,  O,  P,  SPACE,  SINCLAIR   RIGHT,
KEMPSTON   JOYSTICK,   KEMPSTON   MOUSE -
- управление стрелочкой
   (кстати она видоизменяется,в зависимо-
   сти от положения на экране).
<E>
- выход из просмотра текста
   (или навести на название статьи, кото-
   рое появляется в верхних двух строках,
   когда там находится стрелка).
<T>
- записать экран на диск.
<L>
- загрузить следующую статью.
<C>
-
см
енит
ь
цв
ет
(от 1 до
7).
<B>
- в начало текста.
<N>
- в конец текста.
<M>
- включить/выключить музыку.
Немного об кнопульках сверху:
- ента педаль на строчку вверх
   (при достижении начала текста и на-
      жатии  еще  раз происходит загрузка
      предыдущей статьи.)

 - ента педаль на строчку вниз
   (при  достижении конца текста и на-
      жатии  еще  раз происходит загрузка
      следующей статьи.)

 - ента педаль на страницу вверх
   (при достижении начала текста и на-
      жатии  еще  раз происходит загрузка
      предыдущей статьи.)

 - ента педаль на страницу вниз
   (при  достижении конца текста и на-
      жатии  еще  раз происходит загрузка
      следующей статьи.)

 - хорошая кнопка
MENU
вызывается менюшка вида:
┌────────────┐
  │
CHANGE COLOR
│
── Сменить цвет;
│ MUSIC YEPS │
── Вкл/Выкл музыки;
│ BEGIN TEXT │
── В начало текста;
│  END TEXT  │
── В конец текста;
│ LOAD  NEXT │
── Загрузить
│SAVE  SCREEN│
─┐ следующую статью;
└────────────┘
└ Спасти скрин ?!


 - ну-у... выход в главное меню



   Если   стрелочку  подвести  к  правому
верхнему  углу и нажать FIRE то включится
SCREEN SAVER.
На сим разрешите расшаркаться.