Body 25 - PartyZone! - 5-6 мая 2001 г. компьютерная группа Psycho и Дмитрий Кожуро при поддержке БГУ проводят фестиваль компьютерного искусства Millennium&#039;1901 Demoparty.
■························[
PartyZone!
]·························■
(c) Cooler^Psycho & DJ Psych^Psycho
5-6 мая 2001 г. компьютерная группа Psycho и Дмитрий Кожуро при
поддержке  БГУ  [и общественной организации "БСК-клуб"] проводят
фестиваль  компьютерного  искусства  Millennium'1901  Demoparty.
Компьютерный  фестиваль Millennium Demoparty проводится в Минске
уже  во  второй  раз,  впервые  он состоялся 12-13 мая 2000 г. в
помещении  главного  корпуса БГУ. Demoparty - это, прежде всего,
множество    конкурсов    на   трёх   общепризнанных   и   самых
распрастраненых платформах PC, Amiga и конечно же ZX-Spectrum, в
которых   принимают   участие  кодеры,  музыканты,  художники  и
дизайнеры  из  разных  городов  и  стран.  Эти конкурсы особенно
привлекательны   тем,   что   минимально   ограничивают  свободу
творчества:  каждый  может выбрать себе такую номинацию, которая
наиболее   соответствует  способностям  участника.  В  программе
фестиваля  имеются  конкурсы  демо,  музыки,  графики  и  игр на
платформах  PC,  ZX  Spectrum,  а также конкурс игр для Gameboy.
Подробнее  о  конкурсных  номинациях  можно  узнать  в  правилах
фестиваля,     которые    доступны    на    официальном    сайте
www.enlight.ru/millennium
Demoparty  -   это   также  уникальная  возможность  встречи  с
интересными  и  талантливыми  людьми,  обмен  опытом  и общение.
Именно поэтому фестиваль интересен не только тем, кто выставляет
свои  работы  на  конкурсах,  но  и для зрителей. Кроме того, от
каждого  посетителя  зависит,  кто  же  займет  почетные  строки
итогового  протокола,  ведь  результаты конкурсов формируются по
результатам  их  голосования.  Поэтому  demoparty  -  не  только
увлекательное,  но  и  совершенно  демократичное шоу. Логическим
продолжением    Фестиваля    компьютерного    искусства    будет
Интернет-вечеринка   "Y2K   Party".   На   ней  выступят  лучшие
профессиональные ди-джеи столицы. В шоу-программе примут участие
победители  фестиваля,  а  также  специально приглашенные гости.
Более подробная информация доступна по адресу
www.y2kparty.com
Для тех,  кто  желает  испытать  свои  силы и принять участие в
соревновании,  или  же  просто  увидеть  и  оценить,  на  что же
способны  наши  белорусские  (и  из других стран) компьютерщики,
очень   рекомендуется   ознакомиться   с   правилами   и  другой
информацией,   доступной   на   официальном  сайте  demoparty  -
www.enlight.ru/millennium
,а  также  на  сайте  группы  Psycho
http://psycho.Чever.cc
Для тех,  кто  не  сможет  посетить  фестиваль,  на сайте будет
доступен интерактивный фоторепортаж, а после подведения итогов и
награждения победителей - опубликованы результаты и выложены для
скачивания все конкурсные работы.
 
По  всем  вопросам, касающимся Millennium Demoparty, обращайтесь
по e-mail:
psycho@tut.by
Организаторы мероприятия:
Psycho Team (http://psycho.Чever.cc),
Дмитрий Кожуро (www.kozhuro.com)
Поддержку оказывают:
Факультет прикладной математики и информатики Белгосуниверситета
(www.bsu.unibel.by)
[Общественная организация "БСК-клуб" - www.bsk.by]