Deja Vu 07 - ANOTHER WORLD - PENTIUM II Xeon - быстродействующая версия процессора.
AY-Track:  "KOSMIC VISION"
__________________________________________
Some edition: Ze Pagan/PGC/BD
__________________________________________
╔────────────────────────╗
░│
Pentium(r) II Xeon(tm)
│░
░╚────────────────────────╝░
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
6 октября 1998 г. - Сегодня  корпорация
Intel
анонсировала самую быстродействующую
        версию  процессора
Pentium(r) II -
└#
Xeon(tm)
с  тактовой  частотой 450
-└#    МГц, предназначенную для  двухпро-
Z└#    цессорных (двухканальных) серверов
З└#    и рабочих  станций. Как ожидается,
┤└#    появление новой модели придаст но-
        вый  импульс  идущему полным ходом
процессу широкого принятия  на  вооружение
рабочих станций и серверов на базе процес-
сора
Pentium II Xeon.
Многочисленные поль-
зователи  двухпроцессорных (двухканальных)
серверов и  рабочих  станций  в  настоящее
время переходят на системы,оснащенные про-
цессорами
Pentium II Xeon,
для  работы  с
требовательными  к  ресурсам приложениями,
которые предназначены для решения наиболее
ответственных задач.
   Уже на этой неделе
Intel
планирует при-
ступить к поставкам процессоров
Pentium II
Xeon
450 МГц, а  ряд  крупнейших изготови-
телей компьютерных систем, включая
Compaq,
Dell, Fijutsu, Gateway, HP,IBM,Intergraph,
NEC, Siemens Nixdorf(SNI)
и
UMAX,
намерева-
ется начать реализацию двухканальных  сер-
веров и рабочих станций на базе процессора
Pentium II Xeon
450 МГц еще до конца теку-
щего месяца. "Быстрое наращивание произво-
дительности серверов  и  рабочих  станций,
происходящее вследствие постоянного совер-
шенствования  процессорных  технологий
In-
tel,
ведет к стремительному расширению дан-
ного сегмента рынка,- отметил Оливье Ривь-
ер (Olivier  Riviere), менеджер по  марке-
тингу  подразделения
Intel
по  реализации
продукции  для  рабочих  станций в странах
Европы, Ближнего Востока и  Африки. Первые
версии процессора
Pentium II Xeon
помогли
архитектуре
Intel
завоевать  популярность
среди новых категорий потребителей, и пре-
дставленный сегодня процессор
Pentium  II
Xeon
с тактовой частотой  450 МГц  придаст
этой тенденции дальнейшее  ускорение". Как
и прочие представители семейства процессо-
ров
Pentium  II Xeon,
новая модель на 450
МГц обеспечивает наивысший в отрасли  уро-
вень  производительности благодаря  увели-
ченной емкости и быстродействию кэш-памяти
2-го уровня(L2),возможности установки нес-
кольких процессоров, а также наличию  сис-
темной шины,работающей на частоте 100 МГц.
Сочетание высокой производительности  про-
цессора
Pentium II Xeon
с  системной  мас-
штабируемостью  выводит показатель соотно-
шения  "производительность/цена"  на  уро-
вень, не имеющий  аналогов  на рынке двух-
канальных серверов и рабочих  станций. На-
бор микросхем
440GX AGPset
для серверов  и
рабочих станций,обеспечивающий возможность
установки одного или двух процессоров,под-
держивает до 2 Гб системной памяти и быст-
рую графическую шину AGP.Процессор
Pentium
II Xeon
с тактовой частотой 450 МГц и кэш-
памятью 2-го уровня емкостью  512 Кб  пос-
тавляется  партиями в 1.000 единиц по цене
824
доллара США за штуку. Выпуск процессо-
ра
Pentium II Xeon
с тактовой частотой 450
МГц для четырехканальных серверов  намечен
на начало 1999г.
Характеристики продукта
Процессор
Pentium II Xeon
оснащен быст-
рой кэш-памятью большого объема, благодаря
чему  обеспечиваются высокие скорости про-
хождения данных через  ядро  процессора. С
другой стороны,такие мощные функции управ-
ления  как тепловая защита, контроль и ис-
правление ошибок, контроль  функциональной
избыточности и  шина  управления  системой
обеспечивают максимальную надежность  сис-
тем и снижают  время  их  простоя. Высокая
производительность при работе с приложени-
ями.Процессор
Pentium II Xeon
обладает ря-
дом особенностей,которые делают его наибо-
лее подходящим при работе  с  приложениями
для серверов и  рабочих  станций  среднего
уровня и выше:
*
максимальная производительность при  ра-
боте с графикой, инженерными и  финансовы-
ми приложениями, приложениями CAD, а также
при обработке изображений  на  графических
рабочих станциях;
*
степень быстродействия, надежности и уп-
равляемости при работе с  важнейшими  сер-
верными приложениями соответствует  требо-
ваниям систем корпоративного уровня;
*
встроенная  поддержка  многопроцессорных
вычислений (до восьми процессоров), а так-
же поддержка еще большего числа  процессо-
ров при помощи таких кластерных технологий
как NUMA и архитектура VI.Расширенная под-
держка 36-разрядного доступа к памяти,объ-
ем которой превышает 4Гб.
   Процессоры
Intel
Pentium II Xeon
с так-
товыми частотами 450 и 400 МГц обеспечива-
ют наивысшую  производительность процессо-
ров
Intel
для  работы с приложениями  под
управлением современных ОС типа
Windows NT
for Workstations, Windows NT for  Servers,
NetWare
и
UNIX.
Процессор
Intel(r)
Pentium(r)  II  Xeon
(tm)
с тактовой частотой  450 МГц  выводит
показатели цена/производительность процес-
соров  архитектуры
Intel
на новые уровни
специализированных технических  вычислений
в масштабе предприятия. Этот процессор яв-
ляется вторым представителем нового семей-
ства  торговых знаков
Intel,
которое  было
специально создано для обеспечения  конфи-
гураций памяти, необходимых для работы са-
мых требовательных приложений для серверов
и рабочих станций среднего  уровня и выше.
В  процессоре
Pentium II Xeon
сочетаются
несколько важнейших элементов: архитектур-
ная совместимость с предыдущими поколения-
ми процессоров
Intel;
динамическое  испол-
нение команд и архитектура двойной незави-
симой  шины, характерные  для  процессоров
Pentium II,
а также некоторые технологичес-
кие новшества. Совокупность этих элементов
расширяет  возможности контроля и управле-
ния серверами. С их помощью владельцы сис-
тем могут создавать более  стабильные  вы-
числительные среды, снижать время  простоя
систем  и гарантировать оптимальную конфи-
гурацию и работу серверов.
   Процессор
Pentium II Xeon
предусматри-
вает новые функции, обеспечивающие высокую
производительность  систем  при  работе  с
мощными  приложениями. При этом  его архи-
тектура имеет высокий потенциал  масштаби-
руемости и управляемости.
*
Процессор имеет кэш-память второго уров-
ня объемом 512Kб или 1Mб: 450 Мгц - 512Кб;
400 МГЦ - 512Кб, 1Мб. Кэш - память второго
уровня работает на  частоте  процессорного
ядра (400 или 450МГц), благодаря чему про-
цессор получает быстрый доступ к  исключи-
тельно высокому объему данных;
*
Обмен  данными  с  другими  подсистемами
происходит по 100-МГц системной шине, под-
держивающей  множественные транзакции. Эта
передовая технология позволяет подсистемам
более эффективно использовать исключитель-
ную мощь процессора;
*
Поддерживается адресация  и  кэширование
до 64 Гб оперативной памяти. Память такого
объема достаточна для  сохранения  высокой
скорости работы  самых  мощных  и  сложных
приложений;
*
Системная шина  поддерживает множествен-
ные внешние транзакции, что приводит к вы-
свобождению полосы пропускания для исполь-
зования другими процессами.Она также обес-
печивает  поддержку до восьми процессоров.
Таким образом, открываются возможности для
создания недорогих  четырех- и  восьмипро-
цессорных систем,имеющих существенно более
высокую мощность при работе с  многозадач-
ными ОС и многопотоковыми приложениями;
*
PSE36 (поддержка 36-разрядного доступа к
памяти)позволяет ОС работать с оперативной
памятью, объем которой превышает 4Гб. Этим
увеличивается  быстродействие  систем  при
работе с приложениями,оперирующими особен-
но большими массивами данных.
Другие особенности:
*
Разработанный компанией
Intel
корпус  с
односторонним контактным разъемом (S.E.C.)
позволяет производить процессоры в  массо-
вом масштабе,обеспечивает повышенную стой-
кость к внешним воздействиям и  устанавли-
вает стандартный форм-фактор  для  будущих
поколений процессоров
Intel Pentium II Xe-
on;
*
Поддержка кластеров (групп, объединяющих
несколько четырехпроцессорных серверов)да-
ет возможность масштабировать  решения  на
базе процессоров
Pentium II Xeon
в  соот-
ветствии с потребностями компании.