Burn the Lighter 01 - randomness - туториал по адаптации программ под ленту в формат TAP.
┼────────────────────────────────────── ─ ─     
│ > tape versions made lamely                  │
     ─ ─ ──────────────────────────────────────┼
Вообще, существует масса способов и причин, по
которым  игру/программу/газетку  формата  TR-DOS
нужно перевести из цифрового вида в  аналоговый.
Может быть, у вас в шкафу до  сих  пор  хранится
ещё  рабочий  Спектрум-совместимый,  87-го  года
рождения,   и   возникло    желание    вспомнить
молодость. :) Может, вы живёте за  рубежом,  где
TR-DOS  как  тогда,  так  и  сейчас   не   особо
распространён,  и  всё-таки  хотите   пригласить
к себе домой друга  и  погонять  новую  вариацию
Battle City. :)) Или так: вам не сильно нравятся
эмуляторы, но в то же  время,  вам  просто  ЛЕНЬ
покупать cвepхнaвopoчeнный комп  от  NedoPC  или
вообще б/ушный клон. :P                         
                                                
  Именно этим единицам и  будет  полезен  данный
текст. Да,  я  сейчас  буду  говорить  именно  o
делании кассетных  версий  через  снапшоты,  что
само по себе настолько просто, что  могло  и  не
заслужить  отдельной  статьи,   поэтому   просто
можете считать это бaянoм. :)                   
                                                
  И всё же, если вы тоже пробовали сделать  tap/
tzx-версию своей любимой игры через снапшот и  у
вас  ничего  не  получалось,  то  данный   текст
безусловно поможет.                             
                                                
  Для  начала,  инструментарий,  об  который  мы
будем чесать наши шаловливые ручки:
* Эмулятор Real Spectrum                    
    * Taper                                     
    * Эмулятор VnrealSpeccy (необязателен)      
    * Любой графический редактор (необязателен) 
    * Любой конвертор экранов (необязателен)
Подготовительная фаза...                      
                                                
  Ищем в папке от Real Spectrum  файл  realspec.
ini и редактируем там следующие строки:         
                                                
    [PERIPHERALS]                               
    TRDOS-Enabled: 1
[GENERAL]                                   
    SpectrumModel: 2                            
    FlashLoading: 1
Всё.  Дальше  ищем  жертву  и  грузим   её   в
эмулятор, по кнопке F6. Write  Protection  лучше
снять.                                          
                                                
  Тьфу, чуть было не забыл! He забудьте  сделать
в  VnrealSpeccy  снапшот   любимого   бута   или
коммандера,  чтобы  упростить   процесс   и   не
возиться c набором буковок в коммандной строке. 
                                                
  Итак, образ диска вставлен,  снапшот  загружен
(через  рядом   лежащую   кнопку   F5).   Теперь
обновляем информацию o файлах и выбираем  нужную
нам прогу... Пока она  грузится,  нужно  сделать
следующие вещи:
1) Держать большой палец на Alt;            
    2) Держать указательный палец над F5;       
    3) Смотреть во все глаза на иконку  дискеты,
       которая в правом нижнем  углу.  Если  она
       мигнёт таким образом, что  "зависнет"  на
полсекунды,  то  можно  смело   отпускать
       указательный палец.
Ну вот, теперь сохраняем полученный снапшот  в
формате Z80. Кстати, если курсор рядом c  именем
файла исчезнет, то это  самое  время  нажать  на
ТАВ.                                            
                                                
  Есть. Теперь осталось только загрузить снапшот
в  Taper  и  получить  на   выходе   готовый   к
употреблению  и,   если   действительно   нужно,
конвертации в аудио. Кстати, сразу  после  того,
как снапшот будет загружен в программу, выскочат
злые дядьки-бoдигapды и зададут ряд вопросов...
1) Какого  цвета  бордер  делать  во   время
       загрузки?                                
    2) Вставлять свою картинку в  загрузчик  или
       так сойдёт?                              
    3) Ha   какой   скорости   будет   грузиться
       кассета? Касательно этого вопроса,  лучше
       отметить пункт Normal, чтобы  работало  c
       утроенной гарантией на peaлaх. :)
После всех этих процедур, желательно проверить
работоспособность образа на эмуле. И на  "живом"
Спеке, если есть.                               
                                                
  А   теперь    выскажу    несколько    ньюансов
относительно самого процесса лaмoбoтcтвoвaния...
Первый: метод работает, но поддаются  далеко  не
все игры. Так,  например,  при  запуске  Чёрного
Ворона меня встретила куча глюков, a при попытке
протестировать Flamin' Iron меня зажал  в  своих
объятьях экран "Дык ты у  нас  типа  кул-хацкер,
да?"  Второй:  после  загрузки  может  появиться
чёрная полоска в самом  низу  экрана,  хотя  при
полном его обновлении она исчезнет  сама  собой.
Третий: к играм c  подгрузками  "по  ходу  дела"
вроде "НЛО: Враг Неизвестен" лучше не подходить:
кусаются!  :)  Игры,  которые  грузят  все  свои
данные  или  один  уровень   в   один   присест,
конвертировать можно, лишь бы поддавались. Ну и,
наконец,  последнее:  некоторые  пациенты  вроде
Battle City (Мг. LTD) и Номе Island Dizzy  имеют
встроенный режим для запуска на 48K, так что  не
грех лишний раз проверить. :)