Born Dead 0A - Новости - Ожидание CC'999 хуже самого CC'999.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇНОВОСТИ ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════
 
(c) UnBEL!EVER^SPEED CO.^XTM

Итак,  в  тот  момент, когда  весь  прогрессивный мир затаился в
ожидании результатов CC999, в далеком СПБ, вы, дорогие читатели,
почему то остались дома и с переменным успехом пытаетесь вникать
в  новый  номер  нашей  газеты. А поскольку первые данные, а тем
более  работы  с  CC999  появятся  не ранее вторника (ну надо же
организаторам  и  участникам  "отойти"),  вам и делать-то больше
ничего не остается, кроме как читать BORN DEAD!

В масштабе Самары мы имеем следующие новости. С приближением все
того  же  CC999 произошла некоторая реорганизация местных групп.
Перво-наперво   за  ненадобностью  распущена  SPEED CO., о чем в
принципе  жалеть  не  следует, ибо формальный отказ от группы не
означает уход каждого из ее бывших членов в мир иной. Напротив и
MAXSOFT  и  DR.DEATH  еще  сделают  немало полезного для SPECCY,
пусть  даже в  обласи  не  реальных  машин,  а эмуляторов. Я же,
находясь  в  пике  своей  активности, естественно  буду и дальше
работать  не  покладая  рук  по крайней мере над новыми номерами
BORN   DEAD'а.   Хотя   факт   роспуска   группы  уже  был  мной
проконстатирован   выше,   точная   дата   этого  события  будет
определена несколько позже (чтобы удобно было праздновать)!

Вторым локальным событием является переход ALK'а из группы Stars
of  Keladan  в Samarian ZX Division of EXTREME, где не смотря на
описанный   развал  SPEED  CO., продолжают  находиться  MAXSOFT,
DR.DEATH  и  _Я_  (UnBEL!EVER).  Данный ход позволит все будущие
мои  с  ALK'om  совместные  проекты  обозначать как продукцию от
EXTERME,  что  поможет нашей общей команде не сдавать позиции на
ZX  сцене, в то время как основные силы (TeeRay, Visual) и мозги
(MagiC, Exploder)  EXTREME'а  уже поглощены AMIG'ой.  Оставшиеся
члены  Stars Of Keladan продолжают быть гордыми хранителями силы
былых   проектов   -  журнала  OBERON,  редактора  ZX-WinWORD  и
S-Terminal. О дальнейших планах SoK'овцев в аспекте ZX-SPECTRM'а
мне ничего не известно.

SamNet  продолжает состоять из единстенного пользователя - Олега
Притулы  aka POWer - который, к слову, на днях с честью выдержал
испытание  PC'юком.  Последний был дан Олегу не то в подарок, не
то  попользоваться,  но  пытливый мозг спектрумиста за несколько
дней  довел  все  системы  PC'юка до совершенно бессознательного
состояния.  В  настояшее  время  POWer продолжает пользовать для
работы  SPECCY. Вопрос о выходе игры "Ханойские Башни" лично для
меня остается загадкой...

С  новым  вступлением  к  нашей  газете вы уже ознакомились - на
целое  INTRO  у  MONSTER'а  не  хватило ни сил, ни времени. Зато
теперь,  вполне  вероятно,  у  SAGE  GROUP  начнется новый виток
активности  в написании  музыкального редактора. К сожалению, со
времени  издания  BORN  DEAD  #09  не  было  получено  ни одного
отклика   по   редактору   -  возможно  люди  просто  не  смогли
распаковать zx-zip архив, в котором находились screenshot'ы? Или
jpg decoder так всем затмил глаза, что про редактор никто даже и
не  вспомнил?  Ну, это  так  дело у MMCM'а и MONSTER'а далеко не
пойдет, давайте - критикуйте, советуйте, поддерживайте....

В  прошлом  номере  газеты в этом разделе была допущена досадная
опечатка.Так   что,   если  вы  захотите  попасть  на  ежедневно
обновляемую  страницу  спектрумовских  новостей в InterNet'е, то
нужно  ломиться  на  http:\\news.chaosite.come,  причем  http:\\
набирайте обязательно! Извиняюсь за неверный URL, опубликованный
в BD#09...