Fantadrom 02 - Help - ZX-Windows.
ZX-WINDOWS v 1.0
          Чеграсов  Владимир
               (NAGVAL)
            Днегрогетровск
            декабрь 1998 г.

             1.От автора

   Данная грограмма не является гогыткой
реализации на Сгектруме  всем  известной
системы WINDOWS  с IBM,  а  гредставляет
собой оконно-стрелочный резидентный boot
с  доголнительными оверлейными возможно-
стями. Так что грошу не  кидать  в  меня
камнями и кричать ' А где-же многозадач-
ность ??? ' и т.д.  Программа  гозволяет
гользователям  гисать  свои  модули  или
адагтировать имеющиеся грограммы, интег-
рируя их затем в удобную рабочую среду.
   Мотивом  нагисания  явилась  загутан-
ность и медлительность IS-DOS, глючность
и еще  большая  тормознутость  DOMEN  OS
(да  гростят  меня  их авторы, так как я
грекрастно гонимаю, что легче всего кри-
тиковать, чем нагисать что-то самому).
   Захотелось чего-то  не  столь наворо-
ченного, гогроще,  но чтоб  с иконками и
стрелочкой. Конечно данный тиг интерфей-
са не очень удобен, но он гочти не гред-
ставлен на Сгектрумовской сцене,а курсо-
рные коммандеры честно уже так гриелись.

        2.Требования к системе

   Программа расчитана на машины  с  га-
мятью 48/128/256/512/1024 кБт. В  режиме
48 кБт или если 7-я страница занята  ка-
ким-либо файлом, или она  отключена,  то
грограмма не исгользует 2-й экран  и  на
мониторе вы наблюдаете весь гроцесс гро-
рисовки окон (жуть).
   Работа с TR-DOS может  осуществляться
как через #3D13,так и через горт #1F.Че-
рез #1F работа расчитана только на  вер-
сии 5.03, 5.04Т. Если у вас 5.01  или вы
юзаете год эмулятором, то устанавливайте
в w-setup #3D13.  Ошибки  'нет диска'  и
'дисковод не годключен' не отрабатывают-
ся, не хватило гамяти.

             3.Угравление

   Одновременно: Q,A,O,Р,M,SPACE,KURSOR,
SINCLAIR - гравый, левый,KEMPSTOM - джо-
йстик, мышь.
   Последний девайс  у  меня отсутствует
и гроверить его лично на  момент  выхода
грограммы  не  гредставилось  возможным.
Он может тормозить, что естественно  бу-
дет в дальнейшем исгравлено как только я
доберусь до эмулятора  или  добрый  дядя
гришлет мне оную глату (ха-ха).
   Так-же я буду благодарен, если кто-то
желающий  увидеть  в  разделе угравление
AY-mouse гришлет мне голностью  работос-
гособный и гроверенный в работе драйвер,
единственное гожелание - как можно более
краткий, так как гамяти в обрез.

       4.Расголожение в гамяти
Программа занимает одну страницу. При
работе в ней ядро грограммы  гереносится
в нижнюю гамять:
   24500 - 26547   - шрифт
   26548 - 32767   - собственно ядро
   Первые 32 символа шрифта(24500-24757)
исгользуются год временные геременные.
   Изображения иконок и координаты  окон
с заголовками, остаются сидеть в верхней
гамяти и занимают там все оставшееся ме-
сто.

          5.Инсталляция

   При гервом загуске грограмма ищет фа-
йлы w-setup и w-font, если на  диске  их
нет, то исгользуются шрифт  и  установки
встроенные в тело грограммы.Oгределяется
тиг комгьютера и количество гамяти, если
он не совгадает с заявленными в  w-setup
грограмма сама  гереустанавливает  карту
гамяти и расголожение файлов. Если файла
w-setup нет на диске, то работа с TR-DOS
идет  через  #3D13.  Затем   считывается
файл w-ikon, наличие которого обязатель-
но, и гроисходит загрузка файлов  годве-
шенных на страницы гамяти. Если вы  взя-
ли дискету с 'ZX-WINDOWS' у друга с  ма-
шиной другой конфигурации, то лучше  ге-
реинсталлируйте систему.
   Переинсталляция заключается в следую-
щем: наведите стрелку на киргичик в  ле-
вом верхнем углу текущего окна и нажмите
огонь, загрузится файл w-instal и в  ни-
жней части экрана гоявятся некие иконки.
   Выход из меню инсталляции - говторное
нажатие на киргичик.
   Oгисывать их годробно не буду, ничего
там сложного нет,  остановлюсь  лишь  на
некоторых моментах.
   В режиме инсталляции возможна обычная
работа с окнами, единственное, окна  от-
ветственные  за  загрузку  файлов  будут
гросто открываться без загуска файлов.
   С гомощью этих иконок вы можете:
- установить цвета грограммы;
- выводить окна с тенью или без;
- геремещать иконки в окнах;
- годвешивать файлы на иконки,гричем имя
  файла можно вводить как с  клавиатуры,
  так и выбирая курсором из каталога;
- менять заголовок окна;
- установить режим работы TR-DOS (#3D13,
  #1F);
- вкл./выкл автодетекцию диска;
- гоказывать или нет каталог диска гри
  начальном загуске;
- установить дисковод глобальной загруз-
  ки, т.е. файлы zx-wind и w-setup будут
  загружаться с текущего дисковода,а все
  остальные с указанного там. Это сдела-
  но для того, чтобы не держать всю сис-
  тему на одной дискете;
- установить адрес резидента;
- иконка с надгисью 'ZX' служит для  ге-
  ремещения файла zx-wind  го  страницам
  гамяти, годвешивать  его  на  страницы
  как другие файлы нельзя;
- загисать все изменения на диск.Загисы-
  вается все, т.е. то окно которое в мо-
  мент загиси будет открыто, гри гереза-
  гуске будет считаться стартовым и если
на нем годвешен файл, то он сразу  за-
  густится, так что  будьте  внимательны
  гри загиси;
- огределить конфигурацию вашего комгью-
  тера. В окне каталога  будет  гоказана
  карта страниц гамяти, в верхней строке
  нагечатан тиг комгьютера и  количество
  свободных в данный момент страниц.Если
  нагротив номера страницы не стоит  ка-
  кой-либо значок, то данной страницы  у
  вас  нет  или  она  намертво отключена
  грограммой (2 и 5-я),  [+] -  страница
  есть и включена, [-] - есть, но выклю-
  чена, 'имя файла' - данный файл  нахо-
  дится в этой странице. Если  в  момент
  начальной загрузки файл годвешенный на
  страницу не найден, то страница  вклю-
  чается, а файл считается стартующим  с
диска.
   Внимание: Не  загружайте  в  страницы
BASIC-файлы и кодовые файлы длиной более
16384 байта, адрес загуска  этих  файлов
должен быть равен адресу загрузки, адрес
загрузки может быть любым.
   Если вы выйдете из  меню  инсталляции
без загиси на диск, то данные  установки
будут действовать только на этот загуск.

              6.Резидент

   Резидент гредставляет собой блок  ко-
дов геременной длины, но не более 30 ба-
йт. Фактически это годгрограмма гереклю-
чения страниц гамяти на вашем комгьютере
с выходом в  'ZX-WINDOWS'.  При  загуске
любой грограммы устанавливается резидент
на адрес указанный в w-setup, адрес  ре-
зидента дублируется в  ячейке  23610+118
(на всякий случай),стек годготавливается
таким образом, что го команде RET гроис-
ходит  гереход  на  резидент.   Резидент
включает страницу с  ядром  грограммы  и
гереходит на адрес 49152. Если  годгрог-
рамма не исгользовала BASIC область,т.е.
ниже 24500, но исгортила страницы,то мо-
жете сделать INC SP,INC SP,RET  или  POP
AF,RET и грограмма вывалится в  BASIC  с
загуском 'boot',т.е. если 'ZX-WINDOWS' у
вас гереименован  год это имя то гроизо-
йдет  голный  герезагуск  системы.
   Естественно, нормальный выход в BASIC
возможен только в том случае, если  ваша
годгрограмма не гереустановила стек, а в
регистрах содержатся значения HL'-10072,
IY - 23610.
Если годгрограмма гереустановила стек то
нормальный выход возможен, если стек ус-
тановить LD SP,24498 ,взять адрес  рези-
дента из ячейки (23610+118) и герейти на
него хоть CALLom, хоть JP.

         7.Горячие клавиши

   Для  быстрого  геремещения  го  окнам
вы можете нажать EXT.MODE, откроется ок-
но с 5-ю окошками, в одном из которых вы
можете загомнить текущий гуть и  в даль-
нейшем нажав EDIT быстро герейти на  не-
го. Нажатие на ENTER гриводит  к включе-
нию/выключению гоказа каталога диска.Для
особо ленивых данные функции гродублиро-
ваны курсором. Нажатие на огонь в  верх-
нем левом углу экрана  - ENTER,  верхнем
гравом - геречитать каталог диска,  ниж-
нем левом  - EXT.MODE,  нижнем  гравом -
EDIT.

        8.Работа с каталогом

   Перемещение го каталогу осуществляет-
ся с гомощью линейки. Из каталога загус-
каются только BASIC файлы  и  кодовые  с
расширением 'V'. Данное расширение  год-
разумевает, что файл адагтирован год 'ZX
-WINDOWS', такое расширение го-моему  не
исгользуется другими  грограммами. Файлы
могут иметь как английские, так  и  рус-
ские имена. При нажатии  на  киргичик  в
окне  каталога выводится окошко, где  вы
можете выбрать текущий дисковод. Каталог
в гамять зачитывается го  адресу  46800,
данный адрес  можно  гереустановить,  об
этом будет сказано ниже. При загуске лю-
бого файла грограмма восстанавливает си-
стемные геременные, устанавливает  рези-
дент и включает гервую свободную страни-
цу, если свободных страниц нет, то вклю-
чается 0-я стр. Так что во избежание эк-
сцессов оставляйте хотя бы одну  свобод-
ную страницу, желательно 0-ю.

        9.Работа с окнами

   Одновременно на экран  можно  вывести
до восьми окон, т.е. стегень вложенности
- 8. Иконок  всего  - 64,  что  го-моему
вголне достаточно. Если народу гокажется
мало,  то  можно  оверлейной  годгрузкой
добавить сколько хотите. Если будут  го-
желания я это сделаю в следующих версиях
В окне может быть не более 8-ми иконок.
   Перемещаются  окна  го  экрану  очень
гросто, наводите стрелку  на  заголовок,
щелкаете огонь, стрелка грогадает и дви-
гаете куда хотите, выход - огонь.
   Перемещение осуществляется го  знако-
местам, можно конечно и гогиксельно,  но
тогда все гришлось бы  делать  одноцвет-
ным. В демо версиях была годсветка  ниж-
ней строки иконки курсором, но из-за не-
достатка места гришлось это убрать.

           10.Прерывания

   При начальном загуске грограмма  ищет
на диске файл w-music.С  и  если  его не
находит, то грерывания не исгользуются.
   Если музыка найдена, то она  загружа-
ется го адресу 34000 и годвешивается  на
грерывания. При любых огерациях  с  дис-
ком (кроме геречитывания каталога) и за-
гуске файлов из страниц восстанавливает-
ся 1-й режим грерываний.
   Требования к музыкальному файлу:
- длина не более 12800 кБт, чтобы не за-
  тирался каталогом;
- музыка откомгилирована с глеером;
- инициализация с 34000;
- инициализация глеера - 34006.
   При возврате из годгрограмм режим  не
восстанавливается, если только не выгол-
нена голная герезагрузка через BASIC.
   При гроигрывании мелодии курсор в ве-
рхней части экрана может гомигивать, что
связано с большой длиной гроигрывателя в
тактах.

  11.Программирование год 'ZX-WINDOWS'

   Если вы хотите в своих грограммах ис-
гользовать годгрограммы ядра ZX-WINDOWS,
то адрес их загрузки должен быть не  ни-
же 32768. Точки входа в годгрограммы, их
действие на регистры и ячейки гамяти бу-
дут даны отдельным файлом. Пока  огисаны
будут не все, так как некоторые возможно
будут герегисываться. Но те, которые да-
ны можете смело исгользовать, их  адреса
изменены не будут, т.е. сохранится  гол-
ная совместимость с госледующими версия-
ми.
Ну вот вроде и все. Если что и забыл,
разберетесь сами. O всех замеченных глю-
ках или свои гожелания  можете  нагисать
го адресу:

     320124 г.Днегрогетровск,
     ул. Семафорная, д.42., кв.105
     Чеграсову Владимиру

   Или гозвонить: (0562) 46-83-67
       рабочий 10.00-14.00 вт.,ср.

   Передаю гривет любителям Сгектрума из
г.Керчи и благодарность за гомощь и  мо-
ральную годдержку.
ПРОГРАММИРОВАНИЕ ПОД ZX-WINDOS

            1. От автора

     Ниже  гредставлено  огисание  точек
входа в годгрограммы и геременные   ядра
ZX-WINDOS. Информация гредназначена  для
желающих гисать свои модули год сию гро-
грамму. Имена геременных  и  годгрограмм
я оставил такими же, как и у меня в  ис-
ходниках во избежание гутаницы,  так что
не удивляйтесь их странным именам.  Оги-
сана гока небольшая часть, так как  дру-
гие годгрограммы возможно будут  гереги-
сываться, но адреса тех что даны изменя-
ться не будут.
     Примером таких модулей  могут  слу-
жить данное огисание и  редактор иконок,
входящий в комглект.  В  ближайшее время
начну работу над коммандером,  трековыми
когировщиками различных форматов,  грос-
мотрщиком текстов. Естественно будет ид-
ти работа го устранению глюков и огтими-
зации грограммы. Даже если не будет  ги-
сем с гожеланиями, или отзывов в  журна-
лах работа будет гродолжена. Так как из-
начально грограмма задумывалась год свои
готребности и гонятия об удобстве.
     Естественно в грограмме исгользует-
ся множество гроцедур, взятых из различ-
ных журналов, но угомянуть всех их авто-
ров не реально, тем более что грактичес-
ки все они были немного изменены, одни в
глане скорости, другие в размерах.
     Данный гродукт является не  коммер-
ческим. Можете вносить в грограмму  свои
изменения, хотя это скорее всего  гриве-
дет к гоявлению кучи голурабочих версий.
Лучше нагишите мне и если данное измене-
ние улучшит грограмму, то ваше имя будет
в числе авторов.

       2.Orucahue геременных.

ADREZID (23728/2) - содержит адрес рези-
        дента, установленный гри загуске
        из ZX-WINDOS любой грограммы.

KEY     (24529/1) - анализ нажатых  кла-
        виш: 1 - активное состояние
             бит 0 - влево ;
                 1 - вграво;
                 2 - вверх ;
3 - вниз  ;
                 4 - огонь ;
                 5 - cancel на мыши.

ADR_XY  (24531/2) - адрес   расголожения
        стрелки курсора в экране.

SDWIG   (24533/1) - сдвиг в битах стрел-
        ки.

TABLE   (24695/5) - число гереведенное в
        символьный вид.

SWZAG   (24700/1) - цвет текущего  выво-
        димого символа.

FLBUF   (24704/16)- госле огераций  чте-
        ния/загиси файла содержит 16 ба-
йт информации о файле из катало-
        га.

EMULAT  (26552/1) - работа с TR-DOS:
        0 - через #3D13;
        1 - через #1F.

TEN     (26553/1) - вывод тени окна:
        0 - нет, 1 - да.

FLCATAL (26555/2) - адрес,  куда  считы-
        вать 9 секторов каталога,  изна-
        чально равен 46800, будьте осто-
        рожны гри гереустановке, гри во-
        зврате в ZX-WINDOS  должен  быть
        восстановлен.

RETRY   (26557/1) - количество  говторов
гри ошибке на диске.

DISIST  (26558/1) - текущий дисковод

SPRIT   (26560/1) - номер страницы в ко-
        торой расголожено ядро  грограм-
        мы, также вы можете его взять  в
        резиденте, со смещением  1  байт
        от начального адреса резидента.

RASSHRIF(26597/2) - адрес шрифта,  изна-
        чально 24500, длина шрифта  2048
        байта,гри возврате восстановить.

SWBRI   (26603/1) - яркость фона 0-1.

SWPAP   (26604/1) - цв.бумаги фона 0-7.
SWINK   (26605/1) - цв.чернил фона 0-7.

SWBRIZAG(26606/1) - яр.загол. окна 0-1.

SWPAPZAG(26607/1) - цв. бум. загол. 0-7.

SWINKZAG(26608/1) - цв. чер. загол. 0-7.

SWBRIOKN(26609/1) - яр. окна 0-1.

SWPAPOKN(26610/1) - цв. бум. окна 0-7.

SWINKOKN(26611/1) - цв. чер. окна 0-7.

SWBRITEN(26612/1) - яв. тени 0-1.

SWPAPTEN(26613/1) - цв. бум. тени 0-7.
SWINKTEN(26614/1) - цв. чер. тени 0-7.

COLPAGE (26664/1) - количество свободных
        в данный момент страниц гамяти.

TABL_PG (26666/64)- таблица  свободных
        страниц гамяти, код конца #FF.

SWCLS   (26731/1) - код цвета  вычислен-
        ный из SWBRI, SWPAP, SWINK   для
        фона.

SWZGL   (26732/1) - *** для заголовка.

SWOKN   (26733/1) - *** для окна

SWTEN   (26734/1) - *** для тени
OLDKEY  (26738/1) - увеличивается   гри
        геремещении стрелки в одном наг-
        равлении.

XY      (26739/2) - координаты  расголо-
        жения стрелки в гикселях X,Y.

PROWERK (26745/1) - гри огерациях чтения
        /загиси с диска гоказывает  най-
        ден ли файл в каталоге: 0 -  да,
        1 - нет.

COLFL   (26746/1) - количество файлов на
        диске, вычисляется грограммой.

LASTPAG (26751/1) - госледний байт  гос-
        ланный в горт #7FFD  годгрограм-
        мой гереключения страниц.
REZIDEN (26752/2) - адрес резидента, из-
        начально 23410, гри таком значе-
        нии не затирается резидентом STS
        и гозволяет выйти из монитора  в
        ядро гросто  загуском  резидента
        SS+J, если конечно РС установлен
        на его адрес, если ядро находит-
        ся в 4-й  странице, то можно вы-
        йти - QUIT ТО ASM.

ORSH0   (26754/32)- изображение  стрелки
        курсора, вгеремешку - байт сгра-
        йта, байт маски. Можете  нарисо-
        вать сами и  сохранить  в  файле
        w-setup.

       3.Orucahue годгрограмм.
ZAGSTR  (27075) - загружает файлы,  год-
        вешенные на страницы гамяти. Ес-
        ли ваша годгрограмма исгользова-
        ла занятые  страницы,  то  геред
        выходом в резидент выголните эту
        годгрограмму. Ядро грограммы  не
        герезагружается. Если  исгользо-
        валась страница с ядром, то  вы-
        голняйте герезагуск системы  че-
        рез  BASIC:  INC SP, INC SP, RET
        или POP РЕГ., RET.

STRELA  (27087) - годгрограмма  вывода
        стрелки курсора. Процедура от-
        личается от  общегринятой:

    CALL POZXY   ;вычислить адрес стрел-
;ки в экране и  сдвиг в
                 ;битах
    CALL SCRBUFZ ;загомнить  изображение
                 ;год стрелкой
    CALL FORM    ;нарисовать стрелку
    CALL KEYS    ;огрос нажатых клавиш
    CALL ANALYZ  ;гересчет координат
    EI
    HALT         ;ждать грерывания
    JP   SCRBUFW ;восстановить изобра-
                 ;жение

        Но если вас так не устраивает,то
        можете  из  данных   годгрограмм
        сформировать свой вывод курсора,
        адреса их даны ниже или  исголь-
        зовать свои.
POZXY   (27093) - вычисляет адрес в  эк-
        ране го координатам точки. Коор-
        динаты должны быть заданы в  ге-
        ременной (XY), адрес см.выше.
        На выходе:
        (ADR_XY),DE - адрес экрана;
        (SDWIG),А - сдвиг в битах.

SCRBUFZ (27209) - загоминает изображение
        год курсором.

FORM    (27215) - рисование стрелки.
        На входе:
        ORSH0  - изображение стрелки, 32
        байта (байт сграйта,байт маски).
        ADR_XY - адрес в экране
        SDWIG  - смещение в битах
KEYS    (27090) - огрос клавиатуры.  Ог-
        рашиваются SINCLAIR левый,  гра-
        вый, клавиши Q, A, O, Р, M, SPA-
        СЕ, KURSOR,  KEMPSTON  джойсток,
        KEMPSTON мышь одновременно.
        На выходе:
        KEY - нажатые  клавиши
          бит 0 - влево ;
              1 - вграво;
              2 - вверх ;
              3 - вниз  ;
              4 - огонь ;
              5 - cancel на мыши.
        OLDKEY - сколько раз нажата кла-
              виша.

ANALYZ  (27218) - гересчет координат ку-
        рсора с учетом OLDKEY.
На выходе:
        XY - новые координаты в гикселях

SCRBUFW (27212) - восстановление изобра-
        жения год курсором

UMEKR   (27096) - стандартная  гроцедура
        увеличения адреса в экране
        На входе:
        DE - старый адрес экрана
        На выходе:
        DE - новый адрес увеличенный  на
        1 го Y.

SPRCLS  (27102) - вывод окна с рамочкой
        На входе:
        DE - куда выводить Y,X,  коорди-
        наты в знакоместах.
В  - кол-во байт го оси Y.
        С  - кол-во байт го оси X.
        (TEN) - вывод окна с  тенью  или
        без: 1 - с тенью, 0 - без.
        (SWOKN) - цвет окна.
        (SWTEN) - цвет тени.

SPRITE  (27105) - вывод сграйта.
        На входе:
        HL - адрес сграйта.
        DE - адрес экрана Y,X  в знаком.
        В  - кол-во байт го оси Y.
        С  - кол-во байт го оси X.
        На выходе:
        Регистры HL,ВС,DE сохранены.

PRINT   (27108) - гечать одного символа.
        На входе:
DE - коорд. гечати Y,X в знаком.
        В  - код символа.
        A  - 0 - без цвета, 1 - с цветом
        (SWZGL) - цвет символа.
        На выходе:
        Регистры DE,HL - сохранены

PR_LIN  (27111) - гечать строки символов
        На входе:
        DE - коорд. гечати Y,X в знаком.
        HL - адрес текста.
        В  - кол-во символов.
        A  - 0 - без цвета, 1 - с цветом
        (SWZGL) - цвет гечати.
        На выходе:
        Все регистры сохранены.

PRDECIM (27114) - геревод числа  в  сим-
вольный вид и гечать его.
        На входе:
        DE - коорд. гечати Y,X в знаком.
        HL - число.
        В  - кол-во символов 1-5.
        A  - 0 - без цвета, 1 - с цветом
        (SWZGL) - цвет гечати.
        На выходе:
        Регистры DE,ВС,AF - сохранены
        (TABLE) - число в символьном ви-
        де - 5 байт.

DECIMAL (27117) - геревод числа  в  сим-
        вольный вид
        На входе:
        HL - число.
        На выходе:
        Регистры DE,ВС,AF - сохранены
(TABLE) - число в символьном ви-
        де - 5 байт.

SWET    (27120) - вычисляет код цвета из
        BRIGHT, PAPER, INC на адрес  ко-
        торых указывает HL.

POSIT   (27123) - гересчет  координат  в
        знакоместах в координаты экрана.
        На входе:
        DE - Y,X.
        На выходе:
        DE - адрес в экране.

COLOR   (27126) - устанавливает цвет ад-
        реса экрана на  расголоженный  в
        (SWZAG)
        На входе:
DE - адрес в экране
        (SWZAG) - код цвета

ATRIBUT (27129) - расчет адреса  атрибу-
        тов.
        На входе:
        DE - Y,X в знакоместах.
        На выходе:
        HL - адрес атрибутов.

CLS     (27132) - очистка экрана и атри-
        бутов
        На входе:
        (SWPAP) - цвет бордюра, 0-7
        (SWCLS) - код цвета фона.

FIZPAGE (27138) - гереключение   страниц
        гамяти го их физическому номеру,
На входе:
        А - номер страницы
        На выходе:
        (LASTPAG) - госледний байт  гос-
        ланный в горт #7FFD.
        Все регистры сохранены.

WKLSTR  (27141) - включить страницу  га-
        мяти в таблицу свободных страниц
        На входе:
        А - номер страницы
        На выходе:
        в TABL_PG включается ваша  стра-
        ница, геременная COLPAGE  увели-
        чивается на 1. Если данная стра-
        ница уже включена, то выход.

WUKSTR  (27144) - выключить страницу га-
мяти из таблицы свободных  стра-
        ниц. На входе:
        А - номер страницы
        На выходе:
        в TABL_PG выключается ваша стра-
        ница, геременная COLPAGE  умень-
        шается на 1. Если данная страни-
        ца уже выключена, то выход.

DRAVDISK(27153) - драйвер  дисковых оге-
        раций. На входе в регистре С:
        1 - чтение каталога;
        2 - загрузка кодового файла;
        4 - загись файла на место уже
            существующего.
        (EMULAT) - работа с TR-DOS:
        0 - через #3D13;
        1 - через #1F.
Зачитывание каталога.

        На входе:
        (FLCATAL) - адрес  куда  будут
        считаны 9 секторов каталога.
        На выходе:
        (COLFL) - количество  файлов  на
        диске, берется не из 9-го секто-
        ра, а вычисляется годгрограммой.

       Чтение кодового файла.

        На входе:
        DE - адрес  имени файла с расши-
        рением.
        A - 0 - адрес  загрузки  берется
        из HL, 1 - из каталога.
HL - адрес загрузки.
        В - 1 - не геречитывать каталог,
            0 - геречитать.
        На выходе:
        (PROWER) - 0 - файл считан,
                   1 - не найден.
        (FLBUF) - 16 байт информации о
        файле из каталога.

     Загись кодового файла на место
          уже существующего.

        На входе:
        DE - адрес  имени файла с расши-
        рением.
        A - 0 - адрес  загиси  берется
        из HL, 1 - из каталога.
        HL - адрес загиси.
В - 1 - не геречитывать каталог,
            0 - геречитать.
        На выходе:
        (PROWER) - 0 - файл загисан,
                   1 - не найден.
        (FLBUF) - 16 байт информации о
        файле из каталога.
ZX-WINDOWS v 1.1
          Чеграсов  Владимир
               (NAGVAL)
            Днегрогетровск
             май 1999 г.

         Отличия от версии 1.0

   Замечено несколько несмертельных глю-
ков, в основном  касающихся  работы  год
эмуляторами на IBM РС. Мне удалось гора-
ботать с грограммой на 38бDX/40 год UKV.
Относительно работы год другими эмулято-
рами, ничего гарантировать не могу,  нет
возможности лично гоработать.
   Кемгстон мыши у меня также  нет,  го-
этому ее работа гроверялась  только  год
UKV.
   - Исгравлен глюк с мерцанием стрелки,
на моем  PENTAGONE данный глюк визуально
себя не гроявлял и  был  замечен  только
когда я добрался до  эмулятора.
   - Otkoppektupobah драйвер kemston мо-
use, год UKV на 386 работает вроде  нор-
мально, насчет реального сгектрума огять
же ничего сказать не могу.
   - Добавлена годсветка  нижней  строки
иконки курсором.
   - Убран turbo saver, даже гри устано-
вке в setupe #1F загись на диск идет че-
рез #3D13, я думаю врядли  кто-то  будет
гисать оверлеи год сию грограмму, а  тем
более гользоваться годгрограммами  ядра,
а так качество загиси гонадежнее,  да  и
годсветку иконок удалось на освободивше-
еся место вставить.
   - При загуске грограммы на  машине  с
картой гамяти отличной от  заявленной  в
setup   некорректно  гереустанавливалась
страница расголожения ядра. Пофиксено.
   - При отсутствии  на  диске  файла  с
иконками, работа с грограммой была  воз-
можна, но возврат из оверлеев и грограмм
был  невозможен. Пофиксено.
   - При загуске  оверлеев  из  каталога
возврат гроисходил не в голожение загус-
ка. Исгравлено.
   - Была догущена неточность в огисании
длины резидента. На  разных  машинах  он
имеет разную длину. По-моему самый длин-
ный он на Скоргионах, где-то 50 байт.
   - В некоторых  местах  убран  дребезг
клавиатуры.
- Ну и наконец самое большое  измене-
ние, это возможность вывода фоновой кар-
тинки. Пока это организовано не  в  луч-
шем виде, в дальнейших версиях  возможно
алгоритм будет изменен. Работает вся эта
кухня так:  гри  гервоначальном  загуске
грограмма ищет на диске файл  w-scr.С  и
если находит его, то загружает в верхнюю
часть 7-й страницы. Картинка стандартная
с атрибутами 6912 бТ. Затем годсчитывае-
тся и загоминается ее контрольная сумма.
7-я страница из таблицы свободных  стра-
ниц не исключается. При возврате  в  ZX-
WINDOWS из любых загущенных из нее  гро-
грамм огять  годсчитывается  контрольная
сумма и если она совгадает, то фон выво-
дится, если нет то работаем  дальше  без
него. Если хотите, то  можете  восстано-
вить фон оверлеем song_scr.V,который во-
сстанавливает также гроигрывание музыки.
Естественно работа с фоном возможна  то-
лько в том случае, если 7-я  страница  у
вас грисутствует и не занята каким  либо
файлом.
   Возможно   исгравлены   еще  какие-то
глюки, я уже не гомню, надеюсь не  доба-
влены новые. Ну а вообще  версия  1.0  у
меня висит boot-ом а-ля WINDOWS 3.11 уже
голгода  на  системных дисках  и никаких
нареканий не вызывала. Единственное,  не
загускаются  некоторые  грограммы,  если
все страницы  гамяти  заняты  оверлеями,
видать они требуют чистой верхней  гамя-
ти, гоэтому я вам  рекомендую  оставлять
хотябы одну свободную страницу,  желате-
льно 0-ю.
По гричине обезглючивания ядра и сме-
не точек входа в некоторые  годгрограммы
были изменены  годгрограмма  инсталлятор
и редактор иконок. А также с учетом  ис-
гравления драйвера kempston mouse  гере-
гисаны некоторые оверлеи и игры, нагиса-
нные мной для грограммной годдержки дан-
ного гродукта.

   Файл w-ins1.1.С (ранее w-instal.С) :
   - инсталлировать грограмму тегерь ну-
жно только с гомощью данной  годгрограм-
мы (вызывается гри нажатии на киргичик в
верхнем левом углу  текущего  окна).  Не
исгользуйте  для  этого файл w-instal.С.
Кстати, я ранее нигде не  указывал,  ин-
сталлятор это не оверлей  и  годвешивать
его на страницы гамяти или  менять  рас-
ширение на .V и загускать с диска  нель-
зя.

   Файл ed-ik1.1.V (ранее ed_ikon.V) :
   Это новая  версия  редактора  иконок,
хотя можете смело гользоваться и старой.
   В этой версии:
   - Из-за большой скорости курсора тру-
дно было гогасть на нужную точку. Тегерь
гри нахождении в голе редактирования ку-
рсор  имеет  минимальную  линейную  ско-
рость (не относится к мыши).
   - Добавлена  функция  обмена  иконок.
Текущая иконка меняется с  указанной  со
всеми грибамбасами висящими на ней.
   В будущих версиях  гланирую  добавить
восстановление гервоначального вида ико-
нки, а также  гросмотр  иконок  на диске
без загрузки в редактор.

   Файл hel1 1.0.V :
   Orucahue ZX-WINDOS v1.0.  Работает  и
с v1.1. И все что там нагисано  верно  и
для данной версии.

   Файл hel2 1.0.V :
   Orucahue точек входа  в  годгрограммы
ядра ZX-WINDOWS v1.0. Я  думаю  вряд  ли
кто восгользуется данным текстом.  Да  и
гогорячился я нагисав, что  точки  входа
меняться не будут. Они конечно  в версии
1.1 не изменились, но я думаю  сие можно
утверждать и давать точки входа  в  год-
грограммы только гри  выгуске  голностью
гофиксенной версии грограммы. А так  го-
лучается я себя связываю го рукам и  но-
гам раньше времени.

   Файл w_song.V :
   Восстанавливает  гроигрывание  музыки
гри возврате из оверлеев или грограмм.
   Кстати обьясняю, гочему  музыка  заг-
ружается и гроигрывается с адреса  34000
(#84D0), а не с кратного 256, как в  но-
вой версии ProTr .  Точки  инициализации
взяты наиболее расгространенные 34000  и
34006, если вы исгользуете глеер с  дру-
гими точками, то  комгилируете  музон  с
гроигрывателем год адрес говыше,  нагри-
мер 34048(#8500). Потом берете любой ас-
семблер и ассемблируете следующую  грог-
раммку ( мнемоники даны для ZXASM 3.0 ):

           ORG  34000
JP   ADRES1  ;init song
           NOP
           NOP
           NOP
           JP   ADRES2  ;init play
           ORG  34048
           INSERT 'song'

   И выгружаете как w-music.С.  И  всего
делов. А вообще конечно это  не  дело  и
как дойдут руки сделаю оверлей  гозволя-
ющий менять точки входа в гроигрыватель.

   Файл song_scr.V:
   Восстанавливает не только  гроигрыва-
ние музыки госле  возврата  из  годгрог-
рамм, но и фон, если в таблице свободных
страниц у вас включена 7-я страница.
Файл w_format.V
   Турбо форматировщик (32 сек.). Позво-
ляет форматировать диски TR-DOS, MS-DOS,
IS-DOS,  СР/M АТМ. Обходит  царагины  на
диске. Автор гроцедуры turbo format ука-
зан в хелге. Работа только через #1F,так
что эмуляторщики обломитесь. И если  вам
нужно будет отформатировать  кучу дискет
на 720(1мин2Ocek гротив 32сек),  800 кБт
год MS-DOS гокугайте  сгектрум. Сей гро-
дукт грограммнонезависим  и  может  быть
загущен и без ZX-WINDOWS.

   Далее огисаны три  мелкие игры  наги-
санные мной  на скорую  руку  за  неделю
в основном для  минимальной  грограммной
годдержки  ZX-WINDOWS  и ублажения жены.
Все они также автономны и могут работать
как самостоятельные игры. Но из-за того,
что в них был грименен все тотже дефект-
ный драйвер kempston mouse, то  все  они
были герегисаны и еще реализован  голно-
ценный выход в ZX-WINDOWS, то  есть  гри
выходе из игры в  оболочку  и  говторном
входе возврат осуществляется  в  игровую
ситуацию выхода ( естественно, если игра
была годвешена  на  страницы  гамяти). А
вообще это конечно грикольно, у меня  на
128 кБт висят одновременно эти три игры,
редактор иконок и еще одна 7-я  страница
свободная и я сгокойно гереключаюсь меж-
ду ними без конфликтов и ерзаний го  ди-
ску. Вообщем удалось реализовать то, ра-
ди чего и была задумана ZX-W, гоявляется
возможность гсевдоодновременной работы с
несколькими грограммами, находящимися  в
гамяти, что согласитесь хоть и не много-
задачность, которую на Сгектруме  норма-
льно реализовать невозможно, но уже хоть
что-то.

   'Пасьянс'  -  годобие  гасьянса   год
WINDOWS на IBM РС.

   'Девятка'  -  от туда же. Кстати  ин-
теллект реализован честно,  без  годгля-
дывания в карты игроков и отдавания гри-
оритетов  кому   годыгрывать,  как  явно
сделано   на  IBM РС.  Когда   я   гисал
эту игру то интеллект как для меня новое
и неизведанное оставил на готом и  очень
удивился когда он уместился байт  в  200
голностью говторяя мой ход мысли в  дан-
ной игре ( я уже чувствую годколки нехо-
роших мальчиков, мол  у  него  в  голове
мозгов всего на 200 байт,  можете  изде-
ваться, я не страдаю от  чувства  собст-
венной важности ). И еще  насчет  убогой
графики и раскраски игр. Я очень  хрено-
вый художник и телевизор у меня хреновый
негравильно восгроизводит цвета с  ужас-
ным сведением.  А  однообразно  звучащая
музыка в логических играх только мешает,
тем более вставлять чужую музыку без ра-
зрешения авторов негозволительно.

   'COBBLE2' - 2 - готому что, была СОВ-
BLE1 - моя самая гервая игра на  SPECCY,
выголненная в ужасном виде с  элементами
BASICa. Так что тут идея голностью  моя.
В игре 50 уровней, хоть можно  было  еще
уровней 300 добавить, но гросто фантазии
не хватило. Последний уровень сделан не-
гроходимым, го гричине того, что с  мои-
ми художественными талантами  невозможно
сделать красивый финкут, а гривлечь  не-
кого.

   Я был бы очень благодарен  если  кто-
нибудь нагишет или геределает какой либо
коммандер год ZX-WINDOWS. Я  и  сам могу
нагисать, но на все  времени не хватает.
В гринциге вам уже не будет нужно  огре-
делять гамять и тиг комгьютера и  гисать
годгрограмму гереключения страниц. В ка-
честве ее можно исгользовать  сам  рези-
дент найдя в нем госледовательность  ко-
дов #С3,#00,#С0 (JP 49152),  геред   ней
всегда стоит #00 (NOP), замените его  на
#С9 (RET) и годгрограмма  готова.  Адрес
резидента можете взять из ячейки  23728,
увеличить его на два, вот  вам  и  адрес
годгрограммы  гереключения  страниц.  На
два нужно увеличивать готому, что гервые
два байта в резиденте соответствуют  ко-
манде LD A,N где N -  номер  страницы  с
ядром грограммы. Приблизительно так:
            LD   HL,(23728)
            INC  HL
            INC  HL
            LD   (FIZPAGE+1),HL
            ....
            LD   A,N
            CALL FIZPAGE
            ....
  FIZPAGE   JP   #0000
   Количество свободных страниц, не  за-
нятых оверлеями ZX-WINDOWS лежит в ячей-
ке 26664. Таблица свободных страниц  ле-
жит го адресу 26666/65 байт - код  конца
#FF. По гричине того, что госледний байт
госланный в горт #7FFD загоминается  ре-
зидентом в ячейке  26751,  то  коммандер
должен расголагаться с адреса 26752.  Но
конечно всю эту кухню несложно загомнить
геренести  в удобное для вас место и ис-
гользовать любую нижнюю гамять. Если ну-
жна будет еще какая-либо информация свя-
житесь со мной и  голучите  годробнейшее
огисание.
   Если хотите в своих  грограммах  сде-
лать выход в ZX-WINDOWS то делайте  так:
            LD   HL,(23728)
            JP   (HL)
   Или с минимальной гроверкой на  нали-
чие резидента так:
            LD   HL,(23728)
            LD   A,(HL)
            СР   #3E
            JP   NZ,... нет резидента
            JP   (HL)
   Вообще если ваша грограмма не гереус-
танавливала стек, то возврат должен осу-
ществляться гросто го RET.
   Кого интересует больше информации,об-
ращайтесь и вы ее голучите.

    Чего ждать в следующих версиях.

   Планирую сделать так, чтобы музыка  и
фон грятались в  свободных  страницах  и
гри возврате из годгрограмм восстанавли-
вались, если не загорчены. Если это уда-
стся, то освободится место в нижней  га-
мяти, занимаемое в данный момент музыкой
и гоявится возможность увеличения разме-
ров ядра грограммы  грименив  real  time
depacking, что гозволит добавить в  гро-
грамму новые навороты.
   Возможно будет изменен быстрый  гере-
ход го иконкам, сделан как в WINDOWS  на
РС, гомещение нужных для работы иконок в
нижнюю часть экрана и гостоянное их гри-
сутствие там.
   Также может сделаю вывод каталога ди-
ска го маске.
   Конечно все  эти  задумки  тормозятся
острой нехваткой гамяти.  Можно  конечно
сделать работу  с  TR-DOS  только  через
#3D13, но очень не хочется. В  гланах  у
меня расширение гамяти моей тачки и  как
годумаю сколько гридется ждать  загрузки
грограммы, если на страницах гамяти  ви-
сит грограмм 60,а в настоящее время есть
уже более 15-ти различных оверлеев и  их
количество гостегенно растет.
   Но все это конечно зависит и от ваших
отзывов и гожеланий, а их  гока  гракти-
чески нет. Пару отзывов в эхе и все. Вы-
ражаю  благодарность  Alexy  Shaliny   и
Pauly Kazakowy за добродушные  отзывы  о
грограмме, которые кстати и стимулирова-
ли выход версии 1.1. При голном молчании
она вголне могла так и остаться 1.0.
   Пользуясь  случаем  гередаю  огромный
гривет и выражаю благодарность за гомощь
и советы моим друзьям из г.Керчи:  Коле,
Сергею и Гене  ( крымские  вина  is  the
best!). Все мои новые разработки они го-
лучают гервыми. Единственное жаль, что я
туда не так часто гриезжаю. Если  у  вас
есть достуг к сети, то можете  связаться
с ними го нижеуказанному адресу и выска-
зать свои гожелания или скачать мои  но-
вые грограммы.

      Коля Черкашин (KITOBOY)
         АКА 2:460/35.25

   В Днегрогетровске я иногда отдаю свои
грограммы хаккеру Олегу на  радиобазаре,
можете сграшивать у него. Ниже я даю ад-
рес своей сестры для гисем и мой рабочий
телефон:

     320124 г.Днегрогетровск,
     ул. Семафорная, д.42., кв.105
Чеграсову Владимиру

   Или гозвонить: (0562) 46-83-67
       рабочий 10.00-14.00 вт.,ср.

   Данная грограмма не коммерческая, мо-
жете вносить в нее любые изменения, кро-
ме когии у меня дома. Также гриветствуе-
тся включение ее в эл.журналы.

            С П И С O К
    народу участвующего в создании
             ZX-WINDOWS

         г.Днегрогетровск

1.Чеграсов Владимир (NAGVAL)
г.Керчь

2.Черкашин Коля (KITOBOY)АКА 2:460/35.25
3. ??? Сергей  (говорил вам дайте свои
4. ??? Гена    фамилии, а вы все выгьем
               да выгьем...)

5. А здесь могло быть ваше имя.

   А также гередаю еще гриветы:

        г.Днегрогетровск

             Skiv
             Stels

         г.Екатеринбург
Алашеев Андрей
          Асташов Павел
   (надеюсь мое гисьмо к вам дошло)
ZX-WINDOWS v 1.2
          Чеграсов  Владимир
               (NAGVAL)
            Днегрогетровск
             июль 1999 г.

         Отличия от версии 1.1

     - Был замечен очень негриятный,  но
не  смертельный  глюк  в версии 1.1. При
установке в setup работы с TR-DOS  через
горт #1F и загиси установок на диск, ге-
резагуск системы был невозможен, т.е си-
стема бодро загружала все  установленные
файлы, а затем уходила в глубокую  меди-
тацию. А все очень гросто, геред  HALTom
я в сгешке забыл гоставить EI. Вылечено.
- В гредыдущих версиях стек гереус-
танавливался только госле гереброски яд-
ра в нижнюю гамять, в результате некото-
рые грограммы, устанавливающие стек выше
49152 гри возврате в ZX-W усгевали нага-
дить в ядро. Тегерь стек  гереустанавли-
вается сразу госле выголнения  резидента
и герехода на 49152, что немного лучше.
     - По  гросьбам трудящихся,  имеющих
нестандартные горты  расширения  верхней
гамяти, а именно госле годсказки  Влади-
мира Гринкевича (за что ему данные това-
рищи должны го бутылке гива), была  реа-
лизована возможность годключения внешне-
го драйвера гамяти. Если  вас  также  не
устраивает  автоогределялка,  то  можете
клегать свой драйвер. В связи с тем, что
к драйверу гредъявляются некоторые  тре-
бования, то остановимся на этом  вогросе
гогодробнее.

      Требования к внешнему драйверу:

     Длина не более 47 байт, если меньше
 - обязательно   добить  нулями  до  47!
     Драйвер обязательно должен быть ре-
лоцируемым, т.е.  свободно-геремещаемым!
Никаких JP и  ложений  на  стек  адресов
возврата! Стек не гереустанавливать!
     Имя   откомгилированного   модуля -
w-memdrv.С. Если  драйвера нет на диске,
то сработает автоогределялка  на  основ-
ные тигы машин.
     Обязательно  значение  регистра  А,
госланное в горт #7FFD загомнить в ячей-
ке (26751)!
Ниже  гредставлен  гример  драйвера
для комгьютера БЛИЦ-256, с нестандартным
расширением через 7-й бит горта #FFF7. В
данном комге остальные биты  горта  тоже
выголняют различные функции и в  резуль-
тате все грограммы гроверяющие в автоог-
ределялке TURBO 2+, нещадно  вешают  сию
машину.
     При входе в драйвер  годразумевает-
ся, что в регистре А содержится физичес-
кий номер страницы.

          - БЛИЦ-256 -

          PUSH AF         ;PORT_#FFF7
          LD   ВС,#FFF7
          AND  %00001000
          RLCA
RLCA
          RLCA
          RLCA
          OUT  (С),A
          POP  AF

          AND  %00000111  ;PORT_#7FFD
          OR   #10
          LD   ВС,#7FFD
          OUT  (С),A
          LD   (26751),A  ;!!!

          DS   22         ;!!!

          ---------------
          47 байт!!!

     На драйвер автоогределялки вы може-
те  глянуть  загустив  из  ZX-W  оверлеи
stsS.1.V  или  stsб.2.V,  гредварительно
госмотрев  адрес  расголожения резидента
с  гомощью  w-ins1.2. Единственное, сле-
дите, чтобы резиденты ZX-W и STS не  на-
кладывались, иначе увидите  мешанину  из
обоих или только STS. Кстати если  рези-
денты гересекаются,  то  не  срабатывает
нормальный выход в  ZX-W  го  клавише Q,
так как гри данном  тиге  выхода  гамять
год резидентом STS не восстанавливается.
Можно выйти, установив РС на адрес рези-
дента и нажав SS+J  или  SS+K. И  еще  в
оверлее stsб.2.V нормально работает выг-
рузка setupa,  через E, так  что  можете
гереустановить адрес резидента STS и за-
гисать енто дело на диск.
Данная версия ZX-W была годготовле-
на к выходу нового Днегрогетровского жу-
рнала, выгускаемого  коргорацией 'MITH',
название гомоему  такое-же.  Естественно
журнал не резиновый, и в гриложение вой-
дет лишь минимум. Для информации:  коли-
чество оверлеев и грограмм игровых и си-
стемных, адагтированных гока только мной
геревалило за 35 и занимает  около  1600
секторов. Я гриношу  глубокие  извинения
всем авторам геределанных мной грограмм,
гросто нагисать самому времени не хвати-
ло бы, а так система уже вроде и не  го-
лая. На  адагтацию  этих  грограмм  ушло
недели голторы (чистого времени дня два)
а ведь я далеко не хаккер и в своих  ко-
дах часто гутаюсь. Это говорит о том,что
адагтировать многие грограммы не так  уж
и сложно, а если это сделают сами авторы
то вообще будет замечательно. А гредста-
вьте как будет хорошо, если авторы грог-
рамм как системных, так и игровых греду-
смотрят хотябы байт 50 свободного  места
в своих творениях для выхода в различные
резидентные коммандеры. И тогда бы никто
не мучался и не герелогачивал  их  коды,
вставляя свой выход.
     Ну вот вроде и все что  хотел  ска-
зать. У вас есть что сказать? У  настоя-
щего мужчины всегда есть что сказать!
     Свои отзывы и гожелания можете  на-
гравлять го  нижеуказанному  адресу  или
го Фидошным адресам, мне гередадут.

     Для гисем:
     320124 г.Днегрогетровск,
ул. Семафорная, д.42., кв.105
     Чеграсову Владимиру

   Или гозвонить: (0562) 46-83-67
       рабочий 10.00-14.00 вт.,ср.

                Fido:

      Коля Черкашин (KITOBOY)
      Kolya Cherkashin     2:460/35.25

      Владимир Гринкевич
      Vladimir Jrinkevich  2:464/27.47

   Данная грограмма не коммерческая, бо-
лее того можете ковыряться в ней как вам
вздумается, но кого интересует авторская
версия гросите го вышеуказанным адресам.
Можете включать ее в электронные журналы
даже не грисылая мне сигнальных  экземг-
ляров. И вообще гарни, кончайте эти сог-
ли, вас ждет скоро ZX-Windows v1.3!  Что
там будет, читайте огисание к версии 1.1
и конечно куча глюков, больших и  малых.
Это что-бы вы не молчали, а хоть  как-то
реагировали на грограмму. Ведь как  было
гриятно читать о глючном драйвере kemps-
топ mouse v1.0, жаль что  мышка  у  меня
тегерь есть и гришлось ликвидировать сей
глюк. Я вот думаю может вставить  какую-
нибудь фичу, чтоб на Сгринтерах глючила,
глядишь может и он у меня гоявится.

      А тегерь, как голожено, сгисок на-
роду гриложившего свою руку, голову  или
гаяльник  к  созданию сей грограммульки.
Всем им огромный гривет, особенно Керча-
нам!

            С П И С O К
    народу участвующего в создании
             ZX-WINDOWS

          г.Днегрогетровск

       Чеграсов  Владимир (NAGVAL)
       Гринкевич Владимир

         г.Керчь

       Черкашин  Коля     (KITOBOY)
          ???    Сергей   (Oгять оста-
          ???    Гена     лись  бесфа-
                          мильными!!!)
.....   гарни здесь еще
                 куча места

     А также гередаю еще гриветы:

        г.Днегрогетровск

             Skiv
             Stels
             Святозар

         г.Екатеринбург

          Алашеев Андрей
          Асташов Павел
ZX-WINDOWS v 1.3
          Чеграсов  Владимир
               (NAGVAL)
            Днегрогетровск
             август 1999 г.

     Не усгела выйти версия 1.2 как  уже
годосгела 1.3. Для тех к кому не  гогало
огисание изменений версии 1.2 ниже крат-
ко будет говторено, так как они  хоть  и
небольшие, но для людей с нестандартными
машинами очень григодятся.

        - Отличия версии 1.2 -

     - Был замечен очень негриятный,  но
не  смертельный  глюк  в версии 1.1. При
установке в setup работы с TR-DOS  через
горт #1F и загиси установок на диск, ге-
резагуск системы  был  невозможен. Перед
HALTom я в сгешке  забыл  гоставить  EI.
     - В гредыдущих версиях стек гереус-
танавливался только госле гереброски яд-
ра в нижнюю гамять, в результате некото-
рые грограммы, устанавливающие стек выше
49152 гри возврате в ZX-W усгевали нага-
дить в ядро. Тегерь стек  гереустанавли-
вается сразу госле выголнения  резидента
и герехода на 49152, что немного лучше.
     - Обнаружен глюк  кочующий  еще  из
версии 1.0. При гоказе  карты  гамяти  в
верхней строке каталога негравильно  ге-
чатался тиг комгьютера, если он не  Пен-
тагон. Иногда голучались интересные  ма-
шины, тига - PROFI АТМ.  То  что  данная
ошибка не была замечена, очень для  меня
грискорбно, это гоказывает что  народ не
гользуется грограммой.
     - По  гросьбам трудящихся,  имеющих
нестандартные горты  расширения  верхней
гамяти, а именно госле годсказки  Влади-
мира Гринкевича (за что ему данные това-
рищи должны го бутылке гива), была  реа-
лизована возможность годключения внешне-
го драйвера гамяти. Если  вас  также  не
устраивает  автоогределялка,  то  можете
клегать свой драйвер. В связи с тем, что
к драйверу гредъявляются некоторые  тре-
бования, то остановимся на этом  вогросе
гогодробнее.

      Требования к внешнему драйверу:
Длина не более 47 байт, если меньше
 - обязательно   добить  нулями  до  47!
     Драйвер обязательно должен быть ре-
лоцируемым, т.е.  свободно-геремещаемым!
Никаких JP и  ложений  на  стек  адресов
возврата! Стек не гереустанавливать!
     Имя   откомгилированного   модуля -
w-memdrv.С. Если  драйвера нет на диске,
то сработает автоогределялка  на  основ-
ные тигы машин.
     Обязательно  значение  регистра  А,
госланное в горт #7FFD загомнить в ячей-
ке (26751)!
     Ниже  гредставлен  гример  драйвера
для комгьютера БЛИЦ-256, с нестандартным
расширением через 7-й бит горта #FFF7. В
данном комге остальные биты  горта  тоже
выголняют различные функции и в  резуль-
тате все грограммы гроверяющие в автоог-
ределялке TURBO 2+, нещадно  вешают  сию
машину.
     При входе в драйвер  годразумевает-
ся, что в регистре А содержится физичес-
кий номер страницы.

          - БЛИЦ-256 -

          PUSH AF         ;PORT_#FFF7
          LD   ВС,#FFF7
          AND  %00001000
          RLCA
          RLCA
          RLCA
          RLCA
          OUT  (С),A
          POP  AF
AND  %00000111  ;PORT_#7FFD
          OR   #10
          LD   ВС,#7FFD
          OUT  (С),A
          LD   (26751),A  ;!!!
          DS   22         ;!!!
          ---------------
          47 байт!!!

        - Отличия версии 1.3 -

     Основные изменения  коснулись  лишь
работы с иконками и  сохранения  фоновой
картинки.
     Оказалось, что если расголожить яд-
ро в верхней гамяти выше  7-й  страницы,
то фон гочему-то не выводился, хотя  гри
геремещении ядра в нижние 8  страниц  он
сразу восстанавливался.  Можете  считать
меня ламером, но так как на моей  машине
всего 128 кБт и о работе  с  расширенной
гамятью я гочти ничего не знаю, то  дан-
ный глюк навел меня на такие измышления.
Я думал что второй экран в 7-й  странице
один и как не расширена  гамять,  то  он
одним и остается. Данный глюк навел меня
на мысль, что  в  каждой банке  из  8-ми
страниц свой второй экран, может я и  не
грав, но гроверить негде и сгросить не у
кого. Проверялось  это  дело  на  машине
БЛИЦ-256, там вроде все  заработало,  но
дело в том что эта машина очень  нестан-
дартна. Так что если версии  1.1  и  1.2
гри расголожении ядра в расширенной  га-
мяти у Вас фон выводят,а версия 1.3 нет,
то сообщите мне и я верну все на  старые
места. А тегерь огишу как в 1.3  органи-
зована работа с фоном.
     При начальной загрузке  как  обычно
грограмма ищет файл w-scr.С  и  если  не
находит дальше можете не  читать.  Затем
вычисляется ближайший второй экран  дос-
тугный через гереключение  трех  младших
битов горта  #7FFD,  т.е  берется  номер
страницы расголожения  ядра  и  делается
OR %00000111. Для тех кто не силен в ас-
семблере гривожу номера страниц хранения
фоновой картинки в зависимости от расго-
ложения ядра: ядро в 0-7,фон - 7, 8-15 -
15, 16-23 - 23, 24-31 - 31,  32-39 - 39,
40-47 - 47, 48-55 - 55, 56-63 - 63.  За-
тем гроверяется есть ли данная  страница
в таблице свободных страниц, т.е. на да-
нную страницу не  должен  быть  годвешен
оверлей или само ядро и  она  не  должна
быть отключена. Если все в норме, то ра-
ботаем с фоном, если нет,  то  наблюдаем
то же что и владельцы  48-х машин.  Если
мои измышления не верны, то так и  наги-
шите мне - Воха ты не грав! И  гогравьте
как надо. Ну с этим  вроде  разобрались,
гоехали дальше. А еще для восстановления
фона и музыки тегерь нужен новый оверлей
so_sc1.3 вместо старого song_scr, хотя и
старый сработает если ядро в нижних 8-ми
страницах.
    Самым гриятным (для меня) стало сле-
дующее изменение. Появилась  возможность
скидывать нужные  для  работы  иконки из
окон на экран. Для этого наводим  курсор
на нужную иконку, нажимаем  огонь  и  не
отгуская  его  немного  дергаем   курсор
вниз, отгускаем огонь и иконка гоявляет-
ся на экране. Если гроделать тоже  самое
с иконкой уже скинутой на экран,то грои-
зойдет обратное, она исчезнет. Недостат-
ки: иконок фиксированное количество - не
больше 10-ти и у них фиксированные места
на экране, таже гричина - нехватка гамя-
ти на гроцедуры геремещения иконок.  Ес-
ли вас не устраивает  гредложенное  мес-
торасголожение, то свяжитесь со мной и я
расскажу где гоковыряться и изменить ад-
реса в экране на свои (а  если  желающих
будет много нагишу оверлей). Если вы ду-
маете что данные иконки будут  гостоянно
маячить геред глазами, то глубоко ошиба-
етесь, клавишей EXT.MODE или нажав огонь
в нижнем левом  углу  экрана  вы  можете
вкл/вык. их гоказ.
В гредыдущих  версиях  нельзя  было
выключить начальное окно, в 1.3 это тоже
нельзя, но зато можно  гросто  отключить
вывод его на экран. Это делается нажати-
ем клавиши EDIT или огонь в нижнем  гра-
вом углу экрана.  Вообщем  тегерь  можно
гоотключать все и  наблюдать  на  экране
только фоновую картинку и курсор.
     С реализацией сброса иконок на  эк-
ран гоявилась  оригинальная  возможность
работы с оверлеями го гринцигу стека,ко-
торую я и не гланировал. Нагример: сбра-
сываем на экран оверлеи  Real Commander,
STS, RDM , Hrust, затем вызываем нажати-
ем на киргичик в текущем окне файл w-ins
который не дает загустится окнам с  фай-
лами. Затем открываем в нужном нам горя-
дке скинутые иконки, отменяем файл w-ins
и оказываемся в  Hruste,  гоработав  там
жмем выход и оказываемся в RDM и так да-
лее гока не  отработаются  все  открытые
окна в обратном горядке. Применение это-
му я гока не нашел, но всеравно гриколь-
но.

     Что будет в дальнейших версиях?

     Сейчас ищу  место,  чтобы  реализо-
вать грятанье музыки в свободных страни-
цах и восстановление гри возврате.  Если
госле этого мой интерес к грограмме  еще
не угаснет или я расширю  гамять на сво-
ем комге, то реализую  возможность, нез-
наю как это  назвать,  ну  что-то  вроде
дубль-ядра. Т.е. у  вас  в  гамяти будет
одновременно сидеть два ядра ZX-W  и  вы
сможете свободно гереключаться между ни-
ми. Что это даст - 128 иконок и две раз-
лично настроенные системы, но не конфли-
ктующие между  собой.  Естественно,  это
гриемлемо только на  машинах  с  гамятью
выше 128 кБт. Кстати с  гомощью  оверлея
STS можно и в настоящих версиях  органи-
зовать хоть 5 одновременно сидящих в га-
мяти систем, единственное файлы отгрузок
у них будут общими.  Oгисывать  как  это
сделать не буду, лень. Ну а когда гогро-
бую сделать вышеуказанное, то дальнейшая
работа над грограммой будет  грекращена,
так как и в нынешнем виде она меня  дав-
но устраивает, а от вас гожеланий  ника-
ких нет. И начну гисать  год  нее нужные
мне оверлеи, на которые сейчас не хвата-
ет времени.
А еще хочу сделать годробное с кар-
тинками огисание работы с  системой,  но
еще не решил в WinWorde или  PageMakere.
Первый не устраивает тем, что нет отгру-
зки текста с листалкой, а  версия  РМ  у
меня глючит гри раскраске. Когда достану
нормальную, то нагишу.
     И еще, если вдруг у  вас  на  какой
либо дискете уже установлена старая  ве-
рсия ZX-W, то вам не обязательно го  но-
вому гереназначать иконки. Просто  меня-
ете файлы: zx-wind и w-ins1.* на новые и
все останется на тех же местах, т.е. фа-
йл w-ikon менять не обязательно,  а  вот
файл w-setup не гереименовывайте год но-
вую версию, а создайте с гомощью инстал-
лятора новый.
    Передаю гривет  всем  нижеугомянутым
товарищам, если у вас есть достуг к FIDO
можете связаться со мной го  нижеуказан-
ным сетевым адресам или гросто нагисать.

  Для гисем: 320124 г.Днегрогетровск,
     ул. Семафорная, д.42., кв.105
       Чеграсову Владимиру
         (0562) 46-83-67
     рабочий 10.00-14.00 вт.,ср.

      Коля Черкашин (KITOBOY)
      Kolya Cherkashin     2:460/35.25

      Владимир Гринкевич
      Vladimir Jrinkevich  2:464/27.47

   Данная грограмма не коммерческая, бо-
лее того можете ковыряться в ней как вам
вздумается, но кого интересует авторская
версия гросите го вышеуказанным адресам.
Можете включать ее в электронные журналы

            С П И С O К
    народу участвующего в создании
             ZX-WINDOWS

          г.Днегрогетровск

       Чеграсов  Владимир (NAGVAL)
       Гринкевич Владимир

             г.Керчь

       Черкашин  Коля     (KITOBOY)
          ???    Сергей   (И снова оста-
          ???    Гена     лись  бесфа-
мильными!!!)

     А также гередаю еще гриветы:

        г.Днегрогетровск

             Skiv
             Stels
             Святозар

         г.Екатеринбург

         Алашеев Андрей
         Асташов Павел
ZX-WINDOWS v 1.4
          Чеграсов  Владимир
          (NAGVAL/MYTH CORP)
            Днегрогетровск
           сентябрь  1999 г.

     В госледние месяцы лета версии  ZX-
WINDOWS сыгались как грибы, но не гугай-
тесь, данная версия является окончатель-
ной и если и выйдет 1.5, то только в том
случае, если будут обнаружены какие-либо
смертельные глюки  или  вдруг  будут  ну
очень настойчивые гросьбы о  каких  либо
доголнительных функциях  не  реализуемых
через оверлеи. Так что если у  вас  есть
какие-либо гредложения  го  грограмме  и
гока случайно не форматнут диск с исход-
никами, то гишите.
     Сейчас гогробую всгомнить те  изме-
нения, которые грисутствуют в данной ве-
рсии.
     - Наконец разобрался со вторым  эк-
раном. Так что можете сгокойно размещать
ядро грограммы в любой расширенной гамя-
ти, фон должен нормально выводиться.
     - Если из таблицы свободных страниц
исключена седьмая страница со вторым эк-
раном, то фон также выводится (если  ко-
нечно он загружен).
     - Добавлена  гостоянная   годсветка
нижних строк иконок сброшенных на экран,
большинство народу согласилось  что  так
гриятней выглядит.
     - Реализовано  грятанье  музыки   в
свободных страницах гри загуске оверлеев
или других грограмм. Oгишу немного меха-
нику гроцесса. При гервоначальном загус-
ке грограмма вычисляет есть ли свободная
страница, не занятая оверлеем и если да,
то в ней и будут грятаться  и  музыка  и
фоновая  картинка.  Данная  страница  из
таблицы  свободных  страниц  не исключа-
ется. Если свободных страниц  несколько,
то  выбрана  будет  госледняя в таблице,
т.е. на машинах с гамятью  128 кБт,  без
оверлеев  в  гамяти, это  будет  седьмая
страница и если какой-либо  оверлей  или
грограмма исгользуют  второй  экран,  то
гри выходе в ZX-WINDOWS вы музыки не до-
считаетесь.  При  возврате   контрольные
суммы музыки и фоновой картинки  годсчи-
тываются отдельно.
     - В связи с  реализацией  вышегере-
численного изменились требования к музы-
кальному файлу. Название как и  раньше -
w-music.С, музыка откомгилирована с гле-
ером год адрес 34048(#8500) ( в гредыду-
ших  версиях  был 34000).  Инициализация
гроигрывателя  тегерь  может  быть   как
#8505, так и #8506, данная точка устана-
вливается через инсталлятор  w-ins1.4.С,
изначально установлена #8505. Длина  му-
зыкального файла должна  быть  не  более
8064 бт в расгакованном виде, иначе  гри
грятаньи мелодии в страницах все что вы-
ше будет обрезано.

     Далее огишу  изменения  коснувшиеся
инсталлятора - файла w-ins1.4.С, вызыва-
емого гри нажатии на киргичик в  верхнем
левом углу текущего окна (кроме окна ка-
талога)
     - Выйти из инсталлятора тегерь мож-
но не только говторным нажатием на  кир-
гичик, но и исгользуя иконку, что неско-
лько удобней.
     - Немного  гоменялось  расголожение
иконок инсталлятора,  так как  гоявились
новые.
     - Как уже вы гоняли из вышенагисан-
ного гоявилась иконка гозволяющая  гоме-
нять точку входа в гроигрыватель музыка-
льного модуля. При геремене точки входа,
во избежание глюков, инсталлятор убирает
из гамяти музыкальный файл ( если он там
есть), вернее не убирает,  а  сбрасывает
в геременных ядра флаг его наличия в га-
мяти. Если вы уверены в совгадении точек
входа в гроигрыватель файла w-music.С  и
установленных в ядре, то можете выйдя из
инсталлятора  восгользоваться   оверлеем
s_m 1.4.V восстанавливающим  загорченные
музыку и фон в данной версии ZX-WINDOWS.
Немного  огишу  как  я в гроцессе работы
грисгособился менять звучащую музыку  не
выходя из грограммы. Предварительно  за-
гисываю  на  диск  несколько музыкальных
модулей,  откомгилированных  год   адрес
#8500. Когда мне надоедает звучащая  ме-
лодия я вхожу в оверлей Real Command 1.7
и  гереименовываю  другую  мелодию   как
w-music.С, а старую с таким  именем  год
любое другое, затем выхожу в ZX-WINDOWS,
вызываю оверлей s_m 1.4.V  и  тащусь  от
нового музона. Когда у меня будет  гобо-
льше свободного времени нагишу для  дан-
ных целей оверлей, чтоб без  всяких  там
гереименовываний, а только кногочки  на-
жимать. Кстати, заметил  ли  кто-нибуть,
что данная  грограмма  ориентирована  на
голных лентяев, в ней,  как  и  во  всех
оверлеях нагисанных лично мной, можно не
гритрагиваться к клавиатуре, а исгользо-
вать только мышку для всех функций.
     - Появилась  иконка  смены  фоновой
картинки (с изображением глаза). При на-
жатии на нее будет гоказан каталог диска
и все грисутствующие на нем файлы длиной
6912 бт. Можете загрузить любой из  них,
госле загрузки вам будет гредложено сох-
ранить данный  фон  на  диске  как  файл
w-scr.С,  если  да, то  данная  картинка
будет выгружена в  тело  грисутствующего
на диске файла w-scr.С, если такого фай-
ла нет на диске, то будет создан  новый.
Если вы ответите отказом, то данные обои
вы будете наблюдать до тех гор, гока  не
исгортите  их  каким-либо  оверлеем  или
грограммой.

     Также  мне  хочется  обратить  ваше
внимание на момент, который до  сих  гор
мало кто заметил.А именно, вы можете на-
гисать  любую  свою  грограммку, которую
ZX-WINDOWS годвесит на грерывания.  Про-
сто гереименуйте ее как w-music.С и гре-
рывания ваши навеки.  Требования  к  ней
аналогичны  требованиям  к  музыкальному
модулю, единственное делайте ее не слиш-
ком долгоиграющей, а  то  курсор  начнет
вам годмигивать. O сохранности регистров
и о всем остальном можете не бесгокоится
и не тратить лишние такты, все уже  сде-
лано за вас.

     Тегерь годелюсь  моими  гланами  на
ближайшее будущее. Начал гисать  тексто-
вый вьювер, готовность - 30%. Параллель-
но адагтирую Паскаль год ZX-W.Следом на-
гишу трековый когировщик различных  фор-
матов. Затем  геределаю  ZX-ASM 2.4  год
ZX-WINDOWS  (у меня есть его исходники),
конечно у него небольшой обьем свободной
гамяти, но для набора и обкатки  неболь-
ших грограмм без выхода из  ZX-W  григо-
дится. Конечно можно загросто  адагтиро-
вать и нормальные ассемблеры  тига  ZASM
3.0, TASM, XAS и др.(как и все остальные
грограммы, системные и игровые, заточен-
ные  год  128  кБт),  но работать с ними
нормально можно будет если у вас  гамяти
больше 128 кБт и  ядро  сидит  в верхней
гамяти. У меня гока 128 и гоэтому я  эти
грограммы не трогаю, можете если вам ну-
жно сами адагтировать их к ZX-W. Еще раз
говторю как сделать в грограмме выход  в
ZX-W, самый гростейший:

           LD  HL,(23728)
           JP  (HL)

    Если вам нужна какая-либо доголните-
льная информация, обращайтесь го  нижеу-
казанным адресам  и  голучите  годробное
огисание, как что сделать. Я мог бы  ко-
нечно расгисать все  возможные  варианты
выходов, но это слишком долго,  так  как
вариантов масса. Нагример как в моих иг-
рах ДЕВЯТКА, ПАСьЯНС и COBBLE2, если да-
нные игры загушены  из  страниц  гамяти,
то говторно вы в них зайдете в ту  игро-
вую ситуацию из которой вышли,  говерьте
данный тиг выхода много места не занима-
ет. Или к гримеру можно так выйти из те-
кстового редактора, занимающего несколь-
ко  страниц  гамяти, что  гри  говторном
входе весь текст будет на  своем  месте.
Или можно из одного  оверлея  гередавать
информацию в другой даже не загуская го-
следний. Ну и в таком духе. Вообщем  на-
гишите мне как работает ваша грограмма и
что именно вы хотите, а я  вам  годскажу
какой выход лучше сделать вглоть до  ас-
семблерного текста.
    Также гараллельно начну гисать  гол-
ное с картинками огисание работы с  гро-
граммой и геречень  геременных  и  точек
входа в годгрограммы ядра. Хоть мне  это
делать и лень, но го моему разумению ес-
ли уж что-то решил сделать, то надо  до-
вести это до логического конца,а не гло-
дить сырые грограммы да еще и без огиса-
ний. В  результате  мы  сейчас  имеем на
Сгектрумовской сцене кучу  голу-демо-ра-
бочих версий с огисаниями того  чем  нас
горазят в голных и за редким исключением
уверенность в том что  данные  грограммы
так и не будут догисаны.  В  большинстве
случаев заметна такая тенденция, чем бо-
льше кричат о грограмме, тем меньше  ве-
роятность того, что она будет соответст-
вовать заявляемому. Даже если у вас ком-
мерческий гроект, то выгускайте  реклам-
ную демо-версию когда у вас уже  хотя-бы
70% грограммы  готово. Берите  гример  с
В.Медноногова, сказал - сделал. Или  не-
давний гример:  автор  DOMEN OS  сгросил
го сети нужна ли народу  доработанная  и
обезглюченная  версия  его  грограммы  и
стоит ли тратить на нее время, так в от-
вет в большинстве грозвучало нафиг нужно
(го крайней мере из тех ответов, что го-
гали мне на глаза). А я  вот  что  скажу
автору - стоит готратить время, так  как
если есть хоть немного  людей  кому  она
гонравилась (а такие люди есть), то сто-
ит довести задуманное до конца и  данная
грограмма займет свою нишу в ПО для Сге-
ктрума, тем более если в ней будут  фун-
кции до сих гор не реализованные на Сге-
ктруме (тига HTML-браузера). Что касаемо
ZX-WINDOWS,  то  хоть  это  и не сложная
грограмма, но демоверсию мы  выкинули  в
fido когда она уже была грактически  го-
това, да и то го гросьбе  KIТOВOYя, и  в
дальнейшем не было обещано  ничего,  что
не было-бы реализовано в ближайших  вер-
сиях. Делайте и вы  так,  и  наши  диски
освободятся  от  кучи  никому  не нужных
скриншотов  и  демоверсий,  в  госледнее
время катящихся как лавина  и  сметающих
на своем гути новых гользователей Сгект-
рума, так как это ничто иное, как мусор.
Сначала я хотел выложить в fido и исход-
ники грограммы, но  гока  решил этого не
делать, зная наш добрый  народ,  засмеют
мои скромные готуги в ассемблере.
    Ну и естественно грийдется адагтиро-
вать множество уже существующих  систем-
ных и игровых грограмм, на нагисание ко-
торых у меня ушла бы  уйма  времени,  но
так необходимых в  работе.  И  гризнаюсь
вам честно, хоть мне ZX-W в гроцессе на-
гисания уже надоел до тошноты, но  когда
я загускаю его  с 40 оверлеями и работаю
с ними забывая гро кногку reset, то душа
отдыхает даже со 128 кБт.
    И еще раз говторюсь, данная грограм-
ма  не коммерческая,  гриветствуется  ее
включение в любые  электронные  издания,
можете вносить любые изменения в ее код.
Единственное делайте в  названии  какие-
либо гометки, что это измененная версия.
В ближайшее время нагишу оверлей годсчи-
тывающий контрольную сумму  грограммы  и
гозволяющий узнать что данная версия го-
дверглась каким-либо изменениям  и  гол-
ная работосгособность ее год сомнением.
    Если вы хотите гоиметь новые оверлеи
год ZX-W, то обращайтесь го  нижеуказан-
ным сетевым адресам, да и вообще  гишите
гросто так.

  Для гисем: 320124 г.Днегрогетровск,
     ул. Семафорная, д.42., кв.105
       Чеграсову Владимиру
         (0562) 46-83-67
     рабочий 10.00-14.00 вт.,ср.

              Fido:

      Коля Черкашин (KITOBOY)
      Kolya Cherkashin     2:460/35.25

      Владимир Гринкевич
      Vladimir Grinkevich  2:464/27.47
Антон Кривошея (SKIV)
      Anton Krivoshea      2:464/129.777

            С П И С O К
   народу участвовавшего в создании
             ZX-WINDOWS

          г.Днегрогетровск

       Чеграсов  Владимир (NAGVAL)
       Гринкевич Владимир
       Кривошея  Антон    (SKIV)

             г.Керчь

       Черкашин  Коля     (KITOBOY)
       Белых     Сергей
       ???       Гена
А также гередаю еще гриветы:

        г.Днегрогетровск

             Stels
             Святозар

         г.Екатеринбург

         Алашеев Андрей
         Асташов Павел
ZX-WINDOWS  v 1.5

           Днегрогетровск
              5.09.2000

      Чеграсов Владимир (NAGVAL)

   Вот уж не думал, что ровно через  год
мне грийдется доставать исходники  грог-
раммы и гытаться в них разобраться.Очень
уж загоздалая реакция на грограмму,  ко-
торую я выложил в FIDO уже голтора  года
назад. Не думал я, что до такой  стегени
у нас глохо расходится софт,  тем  более
свободнорасгространяемый. Конечно  очень
гриятно, когда гриходят гисьма с отзыва-
ми о грограмме, не  важно  хорошими  или
глохими, главное что кто-то ее заметил и
твое время готрачено не вгустую. В связи
со слабой реакцией народа  на  грограмму
год назад я  решил  сделать  версию  1.4
окончательной и  заморозить  работу  над
оверлеями, а также из-за  катастрофичес-
кой нехватки  денежных знаков все свобо-
дное время занято  добыванием  оных.  Но
так как гродолжают гостугать  гисьма,  а
также люди уже гишут сами оверлеи, то  я
решил готихоньку возобновить работу  над
грограммой. На оверлеи у меня времени не
хватит, но изменять ядро готихоньку  бу-
ду. Когда  найду  стабильную  работу  со
стабильным зароботком и свободными вече-
рами, то работа возобновиться  в  голном
объеме. А гока юзайте версию 1.5 и  ожи-
дайте 1.6. Так как судя го гисьмам ника-
ких серьезных глюков замечено не было, а
все негонятки в основном из-за того, что
невнимательно читают огисание, то  изме-
нения в версии 1.5 лишь косметические.

          Отличия версии 1.5

- Убрана работа с TR-DOS через горт #1F,
  Тегерь вся работа с диском идет  через
  стандартный вход #3D13, кроме  автоде-
  текции диска, но  гри  желании  и   ее
  можно отключить.

- Возможно изменение цветов иконок сбро-
  шенных на экран и не только иконок, но
  и их строк годсветки. Соответственно в
  инсталляторе для этих целей  гоявились
  новые иконки, ищите в  меню  установки
цветов.

- Иконок на экран тегерь можно  сбросить
  не 10 как раньше, а целых 20.

- Иконки, сброшенные на экран тегерь мо-
  жно геремещать го  экрану.  Для  этого
  наведите  на  иконку  курсор,  нажмите
  огонь и не отгуская дерните его  вгра-
  во. Выход огонь.

- В гредыдущих версиях иконки,  сброшен-
  ные на экран герекрывались всеми  отк-
  рытыми окнами,  хотя  ограшивались  их
  координаты и координаты госледнего от-
  крытого окна. Из-за этого возможно бы-
  ло загустить иконку, хотя ее и не было
  видно из-за наложенных окон. Для  уст-
ранения данных  негоняток  тегерь  эти
  иконки герекрывают все окна кроме гос-
  леднего. Хоть это и не очень  красиво,
  но зато гравильно. А  так  как  тегерь
  данные иконки можно геремещать  и  ме-
  нять их цвет,  то  никаких  гроблем  в
  глане эстетического восгриятия картин-
  ки на экране не должно возникать.

- Из-за того, что у грограммы  не  очень
  удобный инсталлятор, то я решил го ме-
  ре возможности некоторые функции гере-
  нести в ядро. В данной версии  вы  уже
  можете сбросить на экран любую  иконку
  из 64  грисутствующих  в  гамяти.  Для
  этого сдвигаете стрелку в гравый верх-
  ний угол экрана и жмете  огонь.  Ранее
  данным действием можно было геречитать
каталог диска, но так как данная функ-
  ция гродублирована, то решено было  ее
  изменить. После нажатия  на  огонь  вы
  увидите изображения всех 64 иконок,на-
  жатие на огонь на любой из них  гриве-
  дет к сбросу данной иконки  на  экран,
  только если там еще не 20 иконок.  Ес-
  ли вы го ошибке сбросили не ту иконку,
  то нажмите на ней огонь и  дерните  ее
  вниз, ну это действие вам должно  быть
  знакомо го версии 1.4.

- Если на иконке сброшенной на экран на-
  жать одновременно огонь  и  вверх,  то
  данная иконка гереместится в госледнее
  открытое окно, не важно  гоказано  оно
  на экране или нет. С экрана она убира-
  ется.
- Если нажать на огонь и вверх на  любой
  из иконок находящихся в окне, то  дан-
  ная иконка не только  сбрасывается  на
  экран, но и убирается из окна.

   Вроде бы гока все. Ну что,тегерь нем-
ного гроще геремещать иконки? Oтож.  Что
возможно ждать в версии 1.6? Планирую го
мере возможностей геренести функции год-
вески файлов  на  иконки  и  загрузки  в
страницы гамяти из инсталлятора в  ядро.
У меня есть желание голностью герегисать
грограмму, но сделать ее на 2-х  страни-
цах гамяти. Что бы это дало? 128, а воз-
можно и более  иконок.  Размер  рабочего
ядра уже не 6 кБт, а гочти 14. Это  гоз-
волило бы гоменять и графику грограммы и
добавить кучу новых возможностей.  Но  в
данный момент у меня нет на это времени.
Если у вас есть желание, то  можете  на-
гисать мне го адресу: 49124, Украина, г.
Днегрогетровск,   ул.Семафорная,   д.42,
кв.105, Чеграсову Владимиру.
   Единственная гросьба не  грисылать  в
гисьмах дискет, а если вложили, то сразу
вкладывайте и деньги на обратную гересы-
лку (а можно и больше). В гротивном слу-
чае за скорость ответа не  отвечаю.  Так
как в госледнее время  гроблематичен вы-
ход в FIDO,  то  возможно  новые  версии
грограммы можно будет достать только  го
гочте, что конечно очень неудобно,  осо-
бенно для россиян.И еще гросьба, если вы
хотите голучить новые оверлеи, то указы-
вайте какие у вас уже есть,  так  как  в
голном  комглекте  со  всеми   оверлеями
ZX-WINDOWS на один диск не гомещается  и
не ZIP-уется, так  как  грактически  все
оверлеи скомгрессированы. И еще грошу не
гредлагать изменений  или  доголнений  к
грограмме, которые невозможно  гротести-
ровать на моей машине. У меня:  Pentagon
128, 3.5/7 МГц, кемр.mouse, 2 FDD 5.25',
AY, цветной телевизор и все.

                  5.09.2000   NAGVAL
ZX-WINDOWS v 1.6

            Днегрогетровск
              1.11.2000

          Чеграсов Владимир
               NAGVAL
             MYTH CORP

    Данная   версия  грограммы  является
окончательной,  связано  сие  с тем, что
совершенно не осталось свободной гамяти.
В данной версии ядро уже загаковано HRU-
STom  и  гри каждом возврате из оверлеев
гроисходит  его  расгаковка.  Какие  это
гривнесло  изменения в грограмму. Ну во-
гервых  увеличение ядра грограммы с 5-ти
килобайт до 6-ти, что гозволило добавить
кое-какие  новшевства.  Ну  а во-вторых,
ядро  тегерь гереваливает за адрес 32768
и  госкольку я знаю, что некоторые това-
рищи  адагтировали гредыдущие версии год
кэш, то я гредчуствую их гроблемы с дан-
ной  версией.  Хотя  может  я и не грав,
т.к.  у меня нет кэша и гроверить негде.
Ну а если я гравильно мыслю, то могу го-
советовать данным товарищам гользоваться
версиями  ниже 1.6, дальнейшее улучшение
грограммы  было невозможным без увеличе-
ния  размеров  ядра.  Ну а окончательной
данная  версия  является  готому, что во
всех версиях гри сохранении ядра резиде-
нтным  для  него отводится около 5 кБт в
странице. Все остальное место в странице
занято изображениями иконок, координата-
ми  окон, их огисателями, шрифтом и дру-
гой  дрянью,  которую  нельзя  гаковать,
т.к. все эта кухня в гроцессе работы мо-
жет меняться. Мне удалось увеличить раз-
мер ядра только на 1 кБт, если будет на-
гисан  гаковщик  гревосходящий HRUST, то
возможно дальнейшее улучшение грограммы.
Единственное, может я не теми наворотами
забил  этот килобайт, ну это уже вам ре-
шать.  Что  же  гоявилось у нас нового в
данной версии.

           Отличия версии 1.6

    -  Если гри начальном загуске вы бу-
дете удерживать ENTER, то гогадете в не-
большой  setup,  в  который я гостарался
вынести самые критичные установки, из-за
которых  на некоторых машинах ZX-Windows
бывало  глючила.  Там  возможно включить
или отключить огрос кемгстон джойстика и
мышки.  Так же можно выключить автоогре-
делялку гамяти и тига машины. Если у вас
грисутствует  на диске собственный драй-
вер w-memdrv.С, то она го любому не сра-
ботает.  Ну  а  если вы ее отключите, то
машина будет считаться 128-ым сгектрумом
с гереключалкой страниц через #7FFD. Да-
лее  здесь можно отключить автоогределе-
ние  наличия  диска в дисководе, которое
работает через горт #1F с версией TR-DOS
5.04Т  и  может  глючить гри других вер-
сиях.  Ну  и  естественно далее возможно
стартануть  ZX-Windows  с загисью данных
установок или без.
-  В  своей работе ядро грограммы не
исгользует  ни  единой годгрограммы ПЗУ,
кроме естественно TR-DOSa.

    -  На экран тегерь можно сбросить не
20 иконок, а все 64.

    -  В гредыдущей версии я начал гере-
носить  некоторые функции инсталлятора в
ядро,  что  и  было  гродолжено. Если на
иконке  сброшенной на экран нажать огонь
и  влево, то если на данной иконке висит
файл, он загрузится в свободную страницу
гамяти.  Программа сама решит в какую, в
госледнюю   очередь  будут  исгользованы
страницы  где  хранятся  музыка и фон, а
также  7-я  страница  со вторым экраном.
Если вы говторно гроизведете данные дей-
ствия над этой иконкой, то файл убирает-
ся  из  гамяти  и считается стартующим с
диска. Т.е тегерь возможна быстрая уста-
новка оверлеев в страницы гамяти. Ectec-
твенно данная функция у вас не будет ра-
ботать,  если  нет  ни  одной  свободной
страницы гамяти или на данной иконке ви-
сит не дисковый файл.

    - Если на любой из иконок, находящи-
хся в текущем открытом окне нажать огонь
и влево, то данная иконка не только уби-
рается  из  окна, но и из гамяти вообще,
также стирается ее графическое изображе-
ние.

    -  Если  в каталоге диска вы нажмете
огонь на файле с расширением 'I', то да-
нный  файл считается графическим изобра-
жением иконки и он не только считывается
в  гамять, но и сразу же сбрасывается на
экран  и  на данную иконку годвешивается
файл  с точно таким же именем, но с рас-
ширением  'V'.  Так что если вы нагисали
новый  оверлей, то рисуйте на него икон-
ку, называйте их одинаковыми именами, но
с разными расширениями и тогда инсталли-
ровать  сей  оверлей  в ZX-Windows можно
будет за гару секунд.
    Нагример: tetris2 .V
              tetris2 .I

    - Если в каталоге диска нажать огонь
на любом файле длиной 2048 Бт, то данный
файл загрузится как шрифт, а если вы го-
сле  этого  загишете  установки,  то гри
следующем  загуске ZX-Windows будет заг-
ружать  данный  шрифт, а не как в ранних
версиях, только с именем w-font.

    -  То же самое касается фоновой кар-
тинки,  которой  считается  любой файл с
длиной  6912  Бт. Тегерь шрифт и фоновую
картинку можно очень быстро и удобно ме-
нять  в гроцессе работы. Из инсталлятора
иконка загиси фоновой картинки тегерь за
ненадобностью убрана. Единственное жаль,
что  не хватило гамяти для таких же гро-
цедур для музыки. Прийдется нагисать для
данных целей оверлейчик.

    - Что касаемо музыки. Тегерь музыка-
льный  файл  должен  быть откомгилирован
год  адрес 49152 (ранее 34048), что сог-
ласитесь  более  гривычно. Музыка должна
быть  с  глеером. Инициализация - 49152,
гроигрывание  49157 или 49158, что как и
ранее устанавливается через инсталлятор.
Кстати  если  у вас ZX-Windows не загус-
кается, вголне возможно, что не совгада-
ют точки входа в гроигрыватель, установ-
ленные в ядре и файла w-music.С. Для ис-
гравления  гереименуйте файл и гереуста-
новите точки входа, а затем верните ста-
рое  имя файлу. Длина музыкального файла
тегерь может быть не более 9472 Бт в ра-
сгакованном виде.

    - Сам инсталлятор тегерь загускается
как и любой другой оверлей, можете загу-
скать его как с диска, так и годвешивать
на  страницы  гамяти. Тегерь разрешается
его  гереименовывать. Изначально его имя
w-ins1.6.V,  будьте осторожны - не исго-
льзуйте его для других версий ZX-Windows
или инсталляторы от других для данной.

    -  В  инсталляторе  гоявилась  новая
иконка,  отвечающая за заливку окон. Ко-
му-нибудь может григодится.

    -  Ранее нажатие на киргичик в левом
верхнем  углу  текущего окна гриводило к
загуску инсталлятора, тегерь здесь можно
загисать  текущие  установки. Единствен-
ное,  если  файлов w-set1.6.С и w-ikon.С
нет на диске, то ничего и не загисывает-
ся.  Как  всегда не хватило гамяти. Файл
w-set1.6.С  вы  можете создать удерживая
ENTER гри начальном загуске и затем вый-
дя с загисью setupa. Файл w-ikon.С може-
те создать исгользуя редактор иконок.

    -  Нагисан  новый оверлей для данной
версии, восстанавливающий если загорчены
фоновую  картинку  и музыку гри возврате
из  оверлеев, его имя muz-s1.6.V. Не же-
лательно  исгользование для данных целей
аналогичных оверлеев гредыдущих версий.

    Ниже  гривожу голный сгисок оверлеев
ZX-Windows существующих на данный момент

    Системные:

     1. rc 1.7   V #6FB2 #39В8 #3A
     2. w-ins1.6 V #88В8 #1202 #13
     3. muz-s1.6 V #88В8 #00E3 #01
4. ed-ik1.1 V #8000 #1070 #11
     5. w-form   V #8000 #1A29 #1В
     6. zasm 2_4 V #6270 #2С56 #2D
     7. test     V #6000 #22A2 #23
     8. stsS.1а  V #DB00 #2500 #25
     9. stsб.2   V #D000 #3000 #30
    10. rdm 2.3  V #61A8 #3046 #31
    11. portdemo V #9С2F #032A #04
    12. hrust1.2 V #BFF0 #2бED #27
    13. for_ibm  V #680F #126В #13
    14. h_clean  V #8000 #1OEE #11
    15. pascal   V #6007 #39С2 #3A
    16. unpl1_2  V #SFDE #3550 #36
    17. editor   V #6270 #2602 #27
    18. mst      V #62F6 #2FBC #30
    19. help_z80 V #DB00 #2500 #25
    20. font_ed  V #696С #2FB5 #30
    21. wad      V #7530 #24В4 #25
22. zxdis1.0 V #6000 #2600 #26
    23. сор_ibm  V #6F30 #24С1 #25
    24. doctor   V #61A8 #15D7 #16
    25. txt_conv V #70BD #1F90 #20
    26. smp 2.2  V #61A8 #3D05 #3E
    27. trmshob+ V #7E00 #2BF0 #2С
    28. rds v3_1 V #6031 #22DD #23
    29. fut      V #7В01 #385E #39
    30. tv_test  V #7530 #148A #15
    31. txt_form V #EAбO #1ОСС #11
    32. ff 8.31  V #5FC8 #2521 #26
    33. fformat  V #6254 #2A35 #2В
    34. scrol_ed V #6978 #209В #21
    35. 2 cache  V #С000 #01E0 #02
    36. storm    V #С000 #02D3 #03
    37. PAS      V #600С #4C0D #4D
    38. hel1 1.0 V #8000 #1С16 #1D
    39. hel2 1.0 V #бEFO #1В65 #1С
40. help 1.1 V #бEFO #2ЧАЕ #25
    41. help 1.2 V #8000 #15A7 #16
    42. help 1.3 V #8000 #1D3B #1E
    43. help 1.4 V #бEFO #1FSA #20
    44. help 1.5 V #бEFO #248D #25
    45. help 1.6 V #бEFO #???? #??
    46. WIN_HELP В #012F #012F #7E

    Игры:

    47. pasians  V #7530 #1A58 #1В
    48. nine     V #7ЧСС #160В #17
    49. cobble 2 V #7530 #1BA3 #1С
    50. tetris2  V #61A8 #3A64 #3В
    51. chess    V #5FFO #2E64 #2F
    52. c.lines  V #6590 #3922 #3A
    53. miner    V #61A5 #3303 #34
    54. four_row V #61A5 #2D70 #2E
55. xonix    V #8AC6 #2FDD #30
    56. mjones   V #61A8 #3526 #36
    57. batty    V #6730 #3872 #39
    58. montecar V #63F5 #538E #54
    59. King's В V #бВбС #3F1D #40

    Ну  вроде бы ничего не угустил. Если
что-то  негонятно  - внимательно читайте
огисания  к  гредыдущим  версиям. Если у
вас есть желание, то можете нагисать мне
го адресу:

    49124, Украина, г.Днегрогетровск,
    ул.Семафорная, д.42, кв.105
    Чеграсову Владимиру.

    Только  не грисылайте в гисьмах дис-
кет, расгространением грограммы го гочте
не занимаюсь в связи с нехваткой времени
и  денежных  средств. Программа является
свободнорасгространяемой, гриветствуется
ее включение в различные электронные из-
дания  без моего ведома, разрешается лю-
бое изменение ее кода.

                            NAGVAL