ZX Ferrum 02 - Руль - письма в редакци от C-jeff и Trident&#039;a из СПб.
Руль?

  На  этот раз пришло несколько писем на адрес редакции. Написал
мне  C-Jeff, даже нет у меня с ним возникла даже небольшая пере-
писка, вот основные ее моменты:

C-Jeff>  я, конечно, не  дезигнер, но кое-что тебе посоветую для
того, чтобы газета выглядела подобающим образом:

1. попроси какого-нибудь художника нарисовать тебе логотип
zx-ferrum (обязательно с фоном) в 1/3 экрана, минус 1 строку;
2. в эту строку будет вписываться наименование статьи;
3. переделай вьювер под 50fps, и добавь цвет. вьювер пусть
занимает остальные 2/3 экрана;
4. сделай отдельные меню выбора статей и музыки;

Редактор> по поводу первых трех пунктов, по мере нахождения сво-
бодного  времени (;)  читайте "От редактора"), а вот пункт номер
четыре есть в этом номере, так что жмите <M> выбирайте и слушай-
те (там же и два музона от C-Jeffa)
  Так же C-Jeff предлагает сделать вьюер с графикой, хотя бы мо-
нохромной, что ж так же как и п.1-3
  Кстати  я  еще  хочу на цифровые клавиши повесить вывод схем и
рисунков, читаешь описание схемы, нажал клавишу посмотрел, отжал
читаешь  дальше, и не надо бегать по всему тексту, удобно. А как
вы считаете, уважаемые читатели?


  Так же написал мне Trident из Санкт-Петербурга:

Trident>  Неплохо  :) Индикатор понравился, оригинально, обычный
скролл уже надоел давно :)

Редактор> простенько и оригинально ;)

Trident>  Лично  по мне, еще бы букывки сделать чутка поширше на
пару  пикселов, а то на мониторе шибко мелковасто получаются ;))
или  переключение  делать для текста фонт 42 символа в строке, а
для схем 64...

Редактор>  согласен, особенно мне нравится идея с двумя фонтами,
в будущем будет ;)


  И последнее письмо на сегодня, это письмо от Filio:

Filio> Сначала о журнале... упс... сорри, о газете. ;-) Понрави-
лось. Очень понравилось.

Редактор> ;) спасибо на добром слове, доброе слово и собаке при-
ятно

Filio> Тема это нужная всем и всегда. Не верьте тем, кто говорит
что писать о железе на спеке нечего. Постоянно появляется что-то
новое.

Редактор> и глохнет на корню, так как нет должной информационной
поддержки, и нет издания где можно опубликовать схему, вы скаже-
те,  "можно  в  любой другой газете", но не все же читают "любую
другую  газету" и не знают что есть, что-то новое, нжное, полез-
ное, а здесь больше на это шансов, так как только такая тематика

Filio> И вообще, очень порой хочется не терять время на поиск, а
главное, на попытки вспомнить,  "А где-же я это видел?", а взять
подборку  журналов  и сразу найти ту самую, нужную именно сейчас
схему...

Редактор>  я  так же планирую в каждом номере делать гид по Fer-
rum'ам, где, что  и когда. Открыл последний номер, посмотрел гид
и уже сразу знаешь в каком номере, что искать :)

Далее идут размышления по проекту ZX-PAD, которые пойдут отделз-
ным разделом "ZX-Pad - мнение"


                           Вот и все!

  Спасибо  всем  кто  написал, не поленился, моральная поддержка
дороже  всяких  денег! Поэтому берите снова ручки/клавы в руки и
пишите, что  вас  интересует/волнует/спать  не  дает, присылайте
материалы, музыку.

Искренне ваш редактор ZXFe - Demon/Diman Plus Company 2004


               Хардеры всех стран объединяйтесь!