Flash Info 16 - Обзор игр - Quadrax, Samurai Warrior, Match Day, Mad Mix 1,2.
╔══───────────══╗
│
-=ОБЗОР ИГР=-
│
╚═══─────────═══╝
Публикуется на правах рекламы
───────────────────────────────────
BURST/FLASH специально для FLASH INFO.
Вступление.
Вероятно я буду делать обзор того, что я
делал за последнее время (игры). Так как я
отвечаю за качество
всех программ, которые
я выпустил, и если у вас что-либо работать
не будет, и в этом моя  вина, то  напишите
мне, и я обязательно исправлю свои ошибки.
Если программа расчитана на работу  в  128
режиме, а  у  вас  48  машина, то  тут
я
бессилен.
Если у вас эмулятор SPECCY и что
либо  не   работает,  то   я   могу   лишь
предложить отформатировать винт или забыть
про эту игру.                             
   Например
DARKMAX/RS
пишет про мою вер-
сию
FIENDISH   FREDDY`S - глючная.
Я спе-
циально  посмотрел  возможные  глюки:
1)
в
INTRO  I=#З9 - следствие: на  глючных ком-
пах может не работать. Как это  исправить?
Не прошивать в ПЗУ всякую дрянь или  подк-
лючить правильно AY или подтянуть шину да-
нных, как следствие,
у вас заработает мно-
го того, что ранее не работало.
2)
Во вре-
мя считывания I=#84, прерывания запрещены-
на это  вообще  нет слов..
неужели у кого-
то из-за  этого  может не  работать.
З)
Не
определяется  ПЗУ TR-DOS -
не  пользуйтесь
черт знает чем и все  будет в порядке.
Вы-
вод: следовало написать - "на глючных ком-
пах не  работает" и не надо напрасно  оби-
жать  некорректными высказываниями.
На об-
зор в
ADVENTURER`е
(Федоров Владимир о NI-
NJA  SPIRIT) могу сказать:
"Ты что-то сде-
лал не так или  до тебя дошла  битая  вер-
сия".
К сведению, в моих  адаптациях если
встречается таблица рекордов, и вы играете
честно, то вы
имеете шанс  сохранить свое
имя на диске.
Так что  можете не  вынимать
диск. Для чего это  сделано я думаю  обяс-
нять не надо.                             
 Все версии выпущеные нами,
тестируются на
других компах,
но есть игры где  нехватает
уровней или еще чего нибудь, то это испра-
вляется на сколько возможно.
QUADRAX
ьу
ULTRASOFT 1994
Данная    игра    является     достойным
представителем  среди  подобных  игр, типа
SOKOBAN, LEMMING,  LODE   RUNNER.
Плавная
анимация,  огромное   количество   комнат,
система паролей, выбор управления, наличие
финала, а  также
возможность  поиграть  в
двоем;
делают эту игру весьма играбельной.
Единственным минусом данной геймы является
то  что
она  написана  на  польском   или
чешском языке.
Но я думаю это не существе-
нно в данном случае. Одним словом, круто.
Ресурсы:
48кБ.
SAMURAI WARRIOR
ьу
FIREBIRD
В данной игре вы можете  повысить  карму
(именно   карма   заносится   в    таблицу
рекордов),
заработь    денег,   посрубать
головы разбойникам, встретиться с женой  и
пообедать в ресторанчике. Но  вам  следует
учесть специфику востока иначе вы долго не
протяните.
В этой  игре  неплохая  графика
хотя и черно - белая.
Ресурсы:
48/128кБ, AY.
MATCH OF ТНЕ DAY
ьу
ZEPPELIN PREMIER 1992
Менеджер футбола выполненый на достаточно
хорошем уровне.Отгрузки производит в себя.
Мне менеджеры не нравятся, то на этом хва-
тит о игре.
Ресурсы:
48/128кБ.
MAD MIX 1,2
ьу
TOPO
Коллекция
PAC MAN`ов.
Лучшие  PAC  MAN`ы
на  SPECCY.
Лучше  один  раз   увидеть   и
поиграть, чем  сто  раз  услышать.
Правда
обесмертить ее вам так  просто не  удастся
если вы не знаете пароля. Но всеравно нас-
тоятельно рекомендую поиграть.
Ресурсы:
48/128кБ, AY+FX.
Ред.> Пунктуация и орфография сохранена.