Born Dead 05 - Новости - Открытие нового сайта - Virtual TR-DOS.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡███████████╡╪╞║╣╬╠ НОВОСТИ ╠╬╣║╞╪╡██████████████╡╪╞║╣╬╠
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^Speed co.^XTM

Новостей  на  сегодня  нет!  У меня на носу злейшая сессия после
которой  я  вряд  ли  вообще  останусь в живых, а тут им новости
подавай,  за  7  дней  до первого экзамена и за 6 дней до Нового
Года. Захотели...

В мире случился очень любопытный скандальчик - открытие в Inet'е
нового  сайта  под громким названием Virtual TR-DOS. Автор сайта
господин Paul Pavlov (по моему он не то из FATALITY не то из AMD
не   буду   утверждать)   собрал   в  одном  месте  ВСЕ  новинки
программного  обеспечения за этот год и сделал их доступными для
всех  интернетчиков.  Естественно  это  не  авторские  версии, а
crack'и!

Народ  стал  злостно  возмущаться,  особенно  сами  авторы. Их в
принципе  можно  понять, но... Лично я господина Pavlov'а в этом
начинании  поддерживаю  хотя и не полностью. Несмотря ни на что,
по  данным полученным от DR.DEATH'а Самара уже стала обладателем
таких  долгожданных  вещей  как  MONSTRLAND, LAST HERO, ОПЕРАЦИЯ
Р.Р.,  ZX-FORMAT#8,  ЧЕРНЫЙ  ВОРОН (clean tr-dos) и прочего. Это
означает,  что  теперь не только я могу посмотреть на эти чудеса
софта,  а  у  меня  многое  из  этого было в авторских вариантах
(protected of coz), но и весь остальной простой самарский народ.

Обратной  стороной  явления  стали  громкие заявления от авторов
взломанных  программ. Так например S!V BLADER конкретно забил на
создание  продолжения  LAST  HERO,  сказав,  что  если они там в
Inet'е  такие  крутые,  и  у  них  все  есть,  то  пусть  скорее
выкладывают  на  сайт  вторую часть HERO (которую он естественно
еще не написал).

Так  что  еще  раз  напоминаю  вам  уважаемые юзеры - халява это
конечно   хорошо,  но  и  авторов  уважать  надо  и  материально
поддерживать тоже.

Из  более  менее  shareware'ных  программ  появившихся  в городе
следует отметить:

EXCESS SAMPLE EDITOR v1.4 + help (Сильная штука для dig.sound'a)
EXCESS DE LUXE PAINT demo (Новая демка графического редактора)
CONSUL COMMANDER v3.33 + about 30 overlays (Файл-командер)
LASER COMPACT 5.0 (Новая версия компрессора экранов)
VOYAGER	#2 (Электронный журнал из Тулы. Описывался в BORN DEAD)

И  конечно  новые  номера OPTRON, NICRON, PLUTONIUM и прочее. Я,
кстати, в полном восторге от последнего. Эта газета веселит меня
не меньше чем очередной номер харьковского FAULTLESS'а.

Очень  прикольный  и  интересный  сборник  пришел из  Коврова. В
пределах  одной  программы  собраны все работы Eternity Industry
представленные на FUNTOP'е, а так же фотографии сделанные ими на
party.  Оформленно  все  в  виде  графической оболочки с всякими
приколами   и  цифровыми  звуками.  Фотографии  показываються  в
hi-res.

Ну  и  под занавес обзора софта скажу, что Иван Рощин разродился
новой   версией   BEST   VIEW  2.4,  которая  теперь  может  все
распознаваемые     запакованные     файлы    перед    просмотром
распаковывать.

<---─────────────────────────────────────────────────────────-->

Крутая новость для всех амижников! CODEBUSTER'ы выпустили первую
версию своего эмулятора Спектрума (мы рассказывали о нем в одном
из  предидущих  номеров  газеты).  Вещь  однозначно  полезная  и
революционная  для Амиги - раньше там было трудняк посмотреть на
Спектрум, в особенности 128K + TR-DOS.

Для  подробного  выяснения  сути  эмулятора  он  был  запущен на
A1200+68030/8MB  FAST  у  господина  THUNDER'а. На удивление все
заработало,  хотя  пришлось  немного  поизвращаться.  Однако при
добавлении   памяти   (SIMM   32MB)   эмулятор   стал  прекрасно
запускаться прямо из WORKBENCH'а.

Эмулятор  поддерживает  три формата данных: .trd (старый, добрый
образ  диска),  .tap  (образ  ленты)  и  .dsk С последним не все
понятно,  так  как это не тот .dsk (образ системы +3DOS) который
поддерживает  ZX32  for Windows. Компетентные люди заявляют, что
это какой то подвид CP/M'а.

Ну так вот, эмулятор работал, демки и игры запускались, ОBERON#5
читался  и  даже  WALKER бегал (в смысле демоверсия). Как и было
обещанно  достаточно  точно эмулировлся multicolor под Pentagon,
однако...  Нет бордюра (вообще), экран иногда начинает "рваться"
(особенно  на  chunky  эффектах),  а звук просто ужасен. Простые
ламмерские мелодии играют более менее, но если поперли огибающие
то тут начинается кошмар. А, вот еще, нету beeper'а :)

Будем  надеяться, что CBS'ы не забьют на эмулятор и создадут еще
не одну версию все ближе подходя к реальному Pentagon'у!