Power 01 - Программирование - советы начинающему хаккеру.
╒══════════════════════════════════════════════════════════════╕
│                 СОВЕТЫ НАЧИНАЮЩЕМЫ ХАККЕРУ                   │
╘══════════════════════════════════════════════════════════════╛

(C) T.A.W. 

   Если ты решил заняться адаптацией программ на диск , то вна-
чале стоит выполнить следующие действия:

1)Загрузить программу с кассеты и если есть дозагрука уровней
узнать все ли они есть в наличии.

2)Любым имеющимся копировшиком TAPE-DISK сбросить программу на
диск.

3)Исследовать загрузчик в отладчике , но если сразу не получи-
лось его вскрыть не спеши скидывать программу MAGIC'ом лучше
повозись.

4)После того как загрузчик вскрыт считай все блоки посмотри 
строение программы и по мере надобности наиди TRAINER'ы.

5)Если все хорошо и программа не требует реставрации то вам
остается ее запаковать (обязательно) и подвесить лоадер.

   Для того чтобы адаптировать программы с подзагрузками надо
использовать специальный лоадер не  использующий системных пе-
ременных.Его мы приведем в следующем номере нашей газеты.

   По вопросам приобретения программ и процедур нужных для адап-
тации обращаться : (382-2) 49-82-84 Андрей (T.A.W.)

или 634041,Томск-41 , а/я 228 for POWER