Proton 12 - Юмор - Приколы.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Приколы.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(R) SANDMAN
Конечно, всем известны такие предметы повседневного пользова-
ния,  как дверь. Но часто ли вы задавались вопросом: А правильно
ли мы их используем? Так вот, чтобы таких вопросов не возникало,
предлагаю  читателям ознакомиться с инструкциями по эксплуатации
этих предметов.
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПОЛЬЗОВАНИЮ ДВЕРЬЮ ВХОДНОЙ
************************************************
(Написана  "под  влиянием" входящих и выходящих через дверь
людей,  которые  не  умеют пользоваться данной вещью и вызывают
своим  незнанием  в  данном  вопросе всеобщее презрение и недо-
вольство окружающих)

    1. Дверь входная (далее именуемая - дверь) служит для:

 - отгорождения помещения (жилого и служебного) от общего кори-
дора (прохода к другим помещениям);
 - предотвращения проникновения в помещения посторонних лиц;
 -  предотвращения движения большого потока воздуха (сквозняка)
в помещении;
 - звукоизоляции помещений;
 - теплоизоляции помещения от внешних проходов и других помеще-
ний;
 - надежного закрытия помещений в часы обеденного перерыва, от-
сутствия  людей в помещениях и т.д. (по усмотрению хозяев поме-
щений);
 -  надежного  охранения  помещений в моменты отсутствия хозяев
помещения;
 -  издавания  звуков при соприкосновении с ней тяжелых твердых
предметов;
 - декоративного закрывания проходов;
 -  предоставления  возможности  проявления  сил и способностей
граждан во время открывания и закрывания первой.
 - присоединения к ней различных надписей, указателей, объявле-
ний, времени работы и моментов открывания и закрывания двери, и
т.д.;
 -  издавания  различных скрипящих звуков в момент открывания и
закрывания (при особых условиях эксплуатации или по желанию за-
казчика).

   2. Требования, предъявляемые к дверям и дверным проходам.

           Двери и дверные проходы должны обеспечивать:

 -  Затруднения проникнования в прилагаемые помещения посторон-
них  лиц;  для  этой цели двери должны комплектоваться замками,
засовами,  цепочками и другими заградительными приспособлениями
с  секретными  вставками,  имеющими ограниченное число ответных
секретных  приспособлений, способных открывать (закрывать) дан-
ные приспособления.
 - Устойчивость к ударным воздействиям более 10 g.
 -  Хорошую  гидроустойчивость, устойчивость к прямым солнечным
воздейтвиям и высокую защищенность от внешних воздействий.
 - Надежное и качественное соприкосновение двери с дверным про-
емом.
 - Характеристики, описанные в п.1.

                    Место установки двери.

 Дверь  устанавливается в проходах между помещениями, коридором
и помещениями, между помещениями.

                3. Инструкция по эксплуатации.

 -  Подход  к  двери осуществляется в одиночном порядке с малой
скоростью  движения (в целях безопасности других граждан, кото-
рые, в свою очередь, желают проникнуть в дверной проем);
 Если Вы желаете проникнуть в помещение:
 - Свернуть ладонь руки в кулак;
 -  Произвети нежное соприкосновение кулака и двери в целях из-
дания  последней нежного звука "тук-тук", приятного для слуха и
полезного для двери.
 -  Соприкосновение с ручкой двери производится легким нажатием
на последнюю (вращательным движением, в случае объединения сек-
ретного  механизма закрывания двери, именуемого замком, с прис-
пособлением, служащим для удерживания двери в момент открывания
(закрывания), именуемого ручкой);
 -  В  целях  открытия двери - не напрягаясь, потянуть за ручку
(оттолкнуть);
 -  Посмотреть,  нет  ли  желающих граждан для выхода (входа) в
дверной проем;
 - Аккуратно проникнуть в дверной проем;

 Следующие два пункта относятся, если дверь установлена в поме-
щение.
 -  В случае, если нет необходимости проникать в помещение (ко-
ридор)  -  не наваливаться на дверь, на замок и ручку, а просу-
нуть Вашу голову в проем и спросить кого-либо или чего либо (по
желанию спрашивающего);
 - В зависимости от полученного ответа и от вашего желания про-
ходите в дверной проем, см. выше;
 -  отойдя  от  дверного проема примерно на пол-шага, протянуть
руку в сторону ручки;
 -  согласно вышеизложенным пунктам, аккуратно взяться за ручку
и  в  обязательном порядке, нежным образом, потянуть (толкнуть)
за ручку в целях аккуратного и бесшумного закрывания двери.
 - ДВЕРЬЮ НЕ ХЛОПАТЬ!
 - НОГОЙ ДВЕРЬ НЕ ОТКРЫВАТЬ И НЕ ЗАКРЫВАТЬ!
 -  Проявляйте нежность по отношению к двери и запираюшим прис-
пособлениям!
 - СВОИМ HЕБРЕЖЫМ ОТНОШЕНИЕМ С ДВЕРЬЮ И ДВЕРHЫМИ ПРИСПОСОБЛЕHИ-
ЯМИ  ВЫ  ВЫЗЫВАЕТЕ В ОКРУЖАЮЩИХ ЧУВСТВО НЕПРИЯЗНИ, ПРЕЗРЕНИЯ, А
ИНОГДА И РЕЗКИЕ ВЫКРИКИ В СВОЙ АДРЕС!!!
 -  незнание основ и правил открывания и закрывания двери плохо
сказывается на здоровье присутвующих в помещениях людей, на Ва-
ших взаимоотношениях с ними!!!