Energy 01 - С сетки по нитке - Первоапрельские новости из Беларуси.
С СЕТКИ ПО НИТКЕ!
─────────────────
(C) MENTAT
(C) SPECTRE
(C) GREY STORM/LGN
(C) SERGEY STURM/LGN
─────────────────────
(C) DI HALT H.G.
Становитесь девки в кучу
                   Я вам чучу запендрючу!
BEARD
- на днях  прибарахлился и купил се-
бе кресло-кончалку.
ARS
- недавно встретили  Сениного батьку и
он нас спросил: "Хто майму Сеню дау пяз@ы-
во таки во нос, во таки во глаз"!
McMAKER
- бросил пить (шутка).
DIENSOFT
- бросил пить (еще одна шутка).
NERVOUS
- приехал  как-то  он  к Штурму на
бухыч, выпил 2-3  чарки  винчика  и  около
трех литров воды, за что на следующий день
получил предупреждение - если еще  раз та-
кое повторится, то он  вылетит из Легиона.
Правда Штурм тоже  получил  предупреждение
из ЖЭСа об отключении водоснабжении.
WOLF
- после получения получки, онная лич-
ность нажралась как свинья (не как злобный
волк) и опрокинулась в грязную  лужу. Хотя
он утверждает, что лужа была замерзшая, но
ему никто не верит.
SPACE6
- в настоящее время его местонахож-
дение  неизвестно, скорее всего на послед-
ней  дискотеке ( если он туда осмеливается
ходить) ему неплохо пощекотали репу.
BROM
- нынешний обладатель Химической BBS,
эксперементирует   над  своим  псевдонимом
(Оксид, OXYGEN,  ACID, Полиэмидоадгезидро-
ченит). Подскажите на каком ему остановить
свой выбор.
GANS
- на  протяжении прошлого года (когда
он состоял еще  в WOLFSOFT) делал вид, что
в группе не два  человека, а  целая толпа.
Достигал  это он тем, что постоянно  менял
свой  псевдоним. С  CREAZY HEAD  на MORBID
ANGEL, а потом и на GANS. Нетрудно  посчи-
тать сколько в группе работало людей.

- популярный  хакер Mastsoft  встал  перед
тяжким выбором: идти  в армию или попрут в
армию, после долгих  раздумий  он  ушел  в
кришнаиты, увидев во сне харю Кришны...

- Mythos  разводит на подоконнике дождевых
червей, после трех суток они обычно умира-
ют, т.к.  кончается время, а миссию еще не
выполнили... Но умный Mythos планирует ра-
сширить  у  них  память до 512 Kb, а также
ввести поддержку  внутреннего  uho-modem'а
на 2400...

- Hamer постригся налысо и  сделал себе на
лбу  татуировку: "думаю...  38% OK",  пока
никто не сказал ему что он завис, т.к. все
-равно был-бы не первым... ...да даже и не
1024'ым...

- Ваня купил себе волосы Hamer'а  и теперь
наводит  шухер  среди  юристов-сокурсников
своим хаером и криками перед лекцией: "Ша!
Довольно базару, уркаганы ! Гасим чинарики
и шелестим на дело."

- Wrecker после  разговора по фене с Ваней
долго думал как тот поместился в такой ма-
ленькой трубке, а затем сказал:"Эй вы там,
на барже ! Мы сюда не шутки шутить  заяви-
лись. Кончай  дурью  маяться, а не то всех
сарынь на кичку и отплясала наша Маня свой
последний краковяк !"

- Freeman - волк позорный ! Такой шухер на
сетях навел, чуть всю малину не замели. Но
стукач свое оттарабанил, Arny лукнулся, но
мимо... Затем  Freeman скоропостижно скон-
чался, заявив: "Баста, карапузики ! Кончи-
лися танцы !
P.S. Все эти новости конечно первоапрельс-
кая шутка и не советуем на них обижаться -
сочтут за дурачка.
P.S.S. Еще раз всех поздравлям с замечате-
льным праздником 1 Апреля!
──────────────────────────────────────────