Lprint 01 - Новости - В сети появились Лена и Света...
Эта неделя ознаменовалась двумя событиями: в сети появились...
нет не тараканы, в сети появились представительницы слабого по-
ла. Это Лена и Света.К сожалению они не имеют компьютеров и мо-
демов, но имеют большое желание общаться с нашей, чисто мужской
ZX-Net. Время от времени они появляются у нашего нового друга с
странным псевдонимом УХО и ведут пусть пока не серьезную,но все
же переписку. Лично я был очень удивлен и обрадован этому собы-
тию. Жаль только, что все это носит случайный характер.Хотя как
выразился, если не ошибаюсь, Lama - женщины в ZX-Net,тоже самое
что женщина на корабле. И это не  пустые слова, были подозрения
что именни наши новые знакомые, по незнанию, подвесили сервер у
Ars'a и Hamer'a. Пользуясь случаем, хочу напомнить всем пропис-
ную истину: НИКОГДА НЕ ВЫХОДИТЕ ИЗ C-DOS'A ПО RESET ! Сервер от
этого надолго задумывается...
 Вторым событием стал звонок на из Бобруйска. Ну наконец- то мы
не одиноки.Наш новый абонент попросил внести его в списки поль-
зователей и обещал время  от времени  звонить. Жаль только, что
была очень плохая связь. Очень обидно, при полной совместимости
C-DOS модемов, мы не можем себе позволить более дальние звонки,
в Москву например, из-за непомерной дороговизны телефонных раз-
говоров и плохой междугородней связи. Будем надеятся, что в бу-
дущем нам удастся организовать международную сеть, а так-же ус-
тановить связи с Fido и Internetом /о такой возможности говорил
Alex Nikiforov/.