Generation Z 5,5 - scene today - итоги 2008 года: zx.pk.ru, zxaaa.untergrund.net, speccy-live.untergrund.net, cyberpunks unity, triebkraft, milytia, simbols, tiboh/debris, triumph.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|               speccy.scene.today             |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ riskej/simbols 
| 

                                   "это наш мир,
                    наш компьютер, наша сцена...
                         когда мы это осознаем -
                      нам будет, чем заниматься,
                      нам будет, о чем общаться,
                       нам будет чем гордиться!"
                                         arty/dr

пролетел  еще  один  год,  друзья, оставив после
себя пыль наших свершений - больших и маленьких,
проектов   -   завершенных   и  только  начатых,
дискуссий  - по делу и без, решений - правильных
и не очень, оставил пыль от нас на 2008-ом этапе
необъятного мира speccy scene.

январь  2009-ого  года,  время  подводить итоги,
отгремевшего  своим,  по  крайней  мере, видимым
возрождением,  года. итоги, которые останутся не
просто  пылью,  а  следом  в  истории спектрума.
навсегда. 

охарактеризовать  год  как-то  однозначно, как и
всегда,  весьма сложно. и если 2007-ой год можно
было  охарактеризовать  как год "плоди и размно-
жай,  не  важно  что  и  какое",  то наш ушедший
2008-ой    можно    вполне   оценить   как   год
"избирательный".  люди стали разборчивей, где-то
трезвее  в  оценках, в конце концов просто стали
прислушиваться   и   взвешивать   мнение   людей
знающих,  тех,  кто еще не без гордости называют
себя "сценерами". 

нет,  сценеров больше не стало. к сожалению, нас
стало   только  в  очередной  раз  меньше,  что,
впрочем, не помешало продвигать свою идеологию и
видение  положения  дел  на  любимой  платформе.
пусть и немного.

по-прежнему    хватает   второсортных   поделок,
которые  совершенно  некомпетентные  люди готовы
возносить  до  небес.  но  кризис прошлого года,
когда   сыпалось   все   подряд   с   неистовыми
рукоплесканиями, к счастью, сбавил обороты. 

zx.pk.ru  продолжает  собирать  народ,  так  или
иначе  заинтересованный  в  судьбе спектрума как
машины,   именно  как  машины.  зачастую,  читая
людей,   далеких   от  сцены  и  нашей  истории,
складывается впечатление, что они поставили себе
целью   сделать   из  спектрума  суперкомпьютер,
совершенно  не  рассматривая творческий фактор и
наличие  людей,  готовых  идти  на  подвиги ради
этого.

спектрум - это платформа для творчества!

активно  обсуждаются  различного  рода доработки
железа   -   как   например  усовершенствованный
видео-процессор,  идет  "размусоливание"  тем об
осях, которые кроме как печального вздоха ничего
и  не  вызывают. люди, далекие от творчества как
такового, хотят сделать спектрум лучше. 

сам  же  форум,  в  общем  и  сценовом  плане  в
частности,  откровенно деградировал. причем, это
заметно  не  только  судя  по контингенту людей,
активно  участвующих  в обсуждениях тем, но и по
их  умению грамотно и четко выражать свои мысли,
по  их  _желанию_ высказывать здравую критику на
те или иные проекты/работы. 

среди общей массы обитателей форума, конечно же,
выделяется  неутомимый  труженик  aaa,  с непод-
дельной  заботой  собирающий  дискеты  со  всего
ex-usssr,  исследуя  каждую  в  отдельности    и
представляя  периодические  обновления  на своем
сайте - крупнейшей коллекции zx spectrum demos.

добро пожаловать: www.zxaaa.untergrund.net

единственный  новостной  русскоязычный  (и  даже
bilingual!)   сайт,   посвященный  zx  spectrum,
"speccy    live",   пережив   вместе   со   мной
определенный   творческий   кризис,  вновь  стал
радовать  своих посетителей. не могу с благодар-
ностью  не  отметить  огромную  помощь  vinnny в
поддержании  проекта  на должном уровне, когда у
меня  самого  не  было  на  это сил и времени. к
сожалению, кроме редкой помощи kyv/3umf в поиске
и   размещении  интересных  новостей  на  сайте,
больше поддержки почти никто не оказывает.

к   нашей  большой  радости,  в  минувшем  году,
untergrund.net   предоставили   свой  прекрасный
хостинг,  благодаря  чему  работа  сайта стала в
разы более быстрой и стабильной!

добро пожаловать: www.speccy-live.untergrund.net

пресса  на  спектруме  окончательно  умерла, это
неоспоримо, это просто факт. говорить о причинах
можно часами, но ведь на самом деле все просто -
не  стало  грамотных, знающих и заинтересованных
людей.  мода  на  прессу  самоизжилась,  так  же
внезапно,  как  перестали  выходить новые номера
lamergy. нет, без сомнения, низкий поклон s.a.v.
за его fantastic, который так или иначе выходит,
радуя   своих   поклонников,  но,  к  сожалению,
претендовать   на   статус   сценового  информа-
ционно-аналитического   издания   он   никак  не
может...

сотни  раз обещанный srs#4, представленный пусть
и  не  маэстро  жанра - scalesmann/mc, но все же
пресса(!),   находится   в   данный   момент  на
15%-стадии  готовности.  будем  надеяться, что в
наступившем   2009-ом   году,   увидим  хотя  бы
несколько хороших номеров этой газеты.

новых  имен  и групп в минувшем году практически
не было. на демосцене появилась новая личность -
griv,  к  сожалению,  с  довольно посредственной
работой  как  в  плане  общем, так и в отношении
концепта  zx spectrum 128 как такового. впрочем,
сцена  всегда рада ньюкамерам, особенно если они
творят  с  желанием и не стоят на месте. чего я,
собственно, и желаю griv'у от всей души.

cyberpunks  unity  сбавили  обороты до минимума.
elfh/cpu,   по   его  собственным  словам,  взял
перерыв  в  демостроении на неопределенный срок,
оставив на откуп демомейкинг alff/cpu, который в
2008-ом  году  порадовал  лишь  одной демой "the
show  of  the  speaking  socks", идейно довольно
нетипичной, но по качеству далекой от уровня как
alff'а, так zx demoscene в целом. 

triebkraft   под   закат  года  порадовали  всех
ценителей   демомейкинга  качественной  полуолд-
скульной  демой  в  современном  исполнении.   3
прекрасных трека от key-jee, качественный дизайн
и графика от diver и prof и, конечно же, сильный
код   от  cyberjack'а.  всем  истинным  сценерам
посвящается!

milytia,    по-прежнему   представленная   одним
человеком  - sg, а в простонародии просто сашей,
провела год пусть и вполне активно, но достойным
качеством  не  порадовала. для тех, кто так и не
понял  почему, поясню. sg - художник и дизайнер,
а  не  кодер.  кодингом  человек  занялся просто
из-за  отсутствия  таковых  в городе ижевске. не
нам его судить. 

simbols  летом  минувшего  года отправила в ряды
вооруженных  сил своего главного и единственного
кодера  -  pulsar'а.  творчество  мое (riskej) и
vegas/simbols вы могли наблюдать на ряде party в
gfx  и  music  compos.  группа, и в частности я,
пережили ряд жизненных встрясок, но с дистанции,
к  счастью,  не  сошли,  а  наоборот прибавили в
активности. 

не   могу  не  отметить  tiboh/debris,  внесшего
огромный  вклад в дискофикацию различных работ с
западных  фестивалей,  чем  несказанно порадовал
всех  "реальщиков" и меня лично. просто огромное
человеческое   спасибо!  благодаря  таким  людям
спектрум живет своей неповторимой жизнью. 

а вот crack scene у нас цветет и пахнет, пусть и
силами  практически только одной группы sg-team.
количество   их   крэков   за  год  трудно  даже
подсчитать.  в  общем  и целом, весьма достойный
уровень  и очень высокая оперативность, особенно
касаемо  новых  игр.  спасибо  этим  людям за их
труд! 

в  последнее время совсем исчезла из поля зрения
группа   triumph  со  своими  креками.  kyv/3umf
назвал в числе общих причин данного бедственного
положения  отсутствие  нормального организатора,
способного  "раскачать" группу для деятельности.
сам  он,  по  его  же  словам,  в  этой  роли  в
ближайшее  время  выступать не намерен. впрочем,
есть и плюсы - готовятся несколько новых креков,
уже  давно  пылящихся  на  дискетах.  и  мы    с
нетерпением  будем их ждать! как и будем ждать с
нетерпением  возвращения  нормальной  активности
известной группы. 

напоследок хочется привести небольшую статистику
количества тех или иных релизов за прошедший год
в  сравнении с c=64. можно бесконечно рассуждать
о  том, что "их больше, у них больше времени", а
можно просто поразмышлять и что-то переоценить в
отношении нашей speccy scene. 

    ________________________________________
    | release          |  c=64  |  speccy  |
    ----------------------------------------
      demo             |  120   |    31    |
    
      intro            |   62   |    16    |
    ----------------------------------------
      msx              |  177   |   100    |
      msx collections  |   9    |     2    |
    ----------------------------------------
      gfx              |  184   |    78    |
      gfx collections  |   5    |     1    |
    ----------------------------------------
      all              |  720   |     ?    |
    ________________________________________


статистика,  конечно  же,  весьма  примерна,  но
ведь,  в  сущности, я хочу показать, что можно и
нужно   делать  больше  и  лучше.  ведь  все  мы
стараемся и трудимся на благо спектрума и сцены,
для  поддержания  жизни там, где многие уже и не
надеялись ее увидеть. 

остались  мы  -  сценеры,  спектрумисты,  и  нам
вершить историю любимой платформы.

"for the love of the scene", - как наставительно
говорил когда-то нам, русским, raver/pht. 

и да поможет нам Бог!