ZX Power 02 - К нашим читателям - "Время перемен"
К НАШИМ ЧИТАТЕЛЯМ.
(C) Dr.SQUIZER
_________________________
"Время перемен".
Здравствуйте,наши дорогие чи-
татели! Вот и вышел в  свет вто-
рой номер нашего журнала. Конеч-
но,хотелось чтобы журнал выходил
по чаще,но т.к. на все есть свои
причины, то  нашлись  причины по
которым и затянулся выход  этого
номера.
   "И в  чем же  заключаются эти
причины?" - спросите  Вы. А зак-
лючаются  они  в следующем: про-
изошло  обьединение  практически
всех  людей, которые реально пи-
шут на SPECCY,в ассоциацию,кото-
рая получила название
X-PROJECT
association
! Наконец-то,началось
создание ZX-Net в Харькове,и вот
уже  в ближайшее время откроется
первая,реально действующая,стан-
ция! Распалась группа United Co-
ders  (но можете не переживать -
на журнале, в худшую сторону,это
ни как  не отразится!). Вообщем,
приходится решать  много органи-
зационных вопросов,не связаных с
журналом...
Планы.
Планы, планы, а планы такие -
не останавливаться на  достигну-
том и всячески улучшать  оболоч-
ку и способы  подачи информации.
В следующем номере мы постараем-
ся уделить больше внимания прог-
раммированию на ассемблере! Опи-
шем  интересные алгоритмы и раз-
личные приемы их реализации.Рас-
скажем подробности  создания
ZX-
NET
в Харькове,а харьковчани,за-
интересованные в этом,могут при-
нять участие! Вообщем,ждите тре-
тий номер "ZX POWER'a"!
   Кстати,кто знает разницу меж-
ду "ZX-POWER" и "ZX POWER"?
"Эполог".
Мы  с  удовольствием  опубли-
куем любые ваши статьи  и  софт,
лишь бы  они  были интересными и
нужными.
   Редакция оставляет  за  собой
право на обработку материала.
   Мнения, высказываемые автора-
ми, не всегда совподают с точкой
зрения редакции и могут быть ос-
порены на страницах журнала.
   Полное или  частичное воспро-
изведение, размножение  или рас-
пространение каким бы то ни было
способом материалов,опубликован-
ных  в настоящем издании, допус-
кается только  с  разрешения ре-
дакции.
   При использовании информации,
опубликованой  в журнале "ZX PO-
WER", ссылка на это издание обя-
зательна.
   За содержание  рекламной  ин-
формации  ответственность  несет
рекламодатель.
   Рекламные  объявления  публи-
куются бесплатно.
Редакция ждет Ваших писем!
________________________________