Echo 02 - Презентация - Генератор Спрайтов v4.5 от REAL SOFT.
┌─══════════════════════════════════════─┐
║   ░░░▒▒▒▓▓▓  ПРЕЗЕНТАЦИЯ!  ▓▓▓▒▒▒░░░   ║
└─══════════════════════════════════════─┘

(C) REAL SOFT/NHG

   Hi! (GITLER?) В этой рубрике будут пуб-
ликоваться авторские описания самых  новых
системных  программ и игр, которые уже вы-
пущены  или должны быть выпущены в ближай-
шее время. К сожалению мы не можем навеши-
вать  на  газету приложения, иначе это уже
будет  не  газета.  К тому же коммерческие
программы  публикации не подлежат. Но если
Вы  захотите заполучить какую либо описан-
ную  прогу,  то  обращайтесь  к ее автору.
Присылайте  нам описания ваших разработок.
Это будет им хорошей рекламой.

   Можем  также  принять ваши программы на
коммерческое распространение - это к VfNG.

   В  этом номере читайте описание послед-
ней  версии  системной  программы "SPRITES
GENERATOR".  Она написана мной (Павел from
REAL SOFT).

         ГЕНЕРАТОР СПРАЙТОВ v4.5

  Программа генератор спрайтов предназна-
 чена  для создания блоков спрайтов путем
 их  вырезки из экранных файлов подготов-
 ленных в графическом редакторе.Также эта
 программа  пригодится  для распечатки на
 принтере любого куска экрана.

  В программе реализована полноценная об-
 работка  блока спрайтов: вы сможете уда-
 лять  любые спрайты из создаваемого бло-
 ка,просматривать спрайты и их параметры,
 сохранять на диске любую группу спрайтов
 из  блока, или их архив (спрайты с пара-
 метрами), соединять  архив  с имеющимися
 спрайтами  в памяти, помещать  спрайты в
 любое  место экрана, и сохранять модифи-
 цированный  экран на диске, а также рас-
 печатывать на принтере созданные спрайты
 или  их  параметры. Программа использует
 собственный  драйвер для EPSON-совмести-
 мых  принтеров. Порты принтера использу-
 ются принятые на ПК Байт 01:

 Проверка занятости #10  (16)
 Вывод данных       #30  (48)
 Стробирование      #70 (112)

 Если у вас иные  порты, то можете не пы-
 таться что-либо распечатать.Спрайты мож-
 но вырезать  как с атрибутами так и без,
 кроме  этого  вы сможете создавать маску
 для  вырезаемого спрайта. В этой  версии
 программы реализованы два типа создавае-
 мой  маски.  Способы  обрисовки  объекта
 смотрите ниже:

    1) * * *     2)   *
       * * *        * * *
       * * *          *

 При создании спрайта с маской,байт маски
 будет чередоваться с байтом спрайта,бла-
 годаря этому  вы сможете значительно ус-
 корить  вывод спрайта с маской на экран.
 В блоке  создаваемом  генератором, могут
 быть любые форматы спрайтов (с атрибута-
 ми  или  без, с  маской  или без маски).
 Программа  версии  4.5 создает спрайты в
 построчном  формате, если же вам понадо-
 биться  создать  спрайты  в посимвольном
 формате, то воспользуйтесь версией  2.1.
 Я вам не советую использовать посимволь-
 ный формат поскольку вы не сможете напи-
 сать  скоростные процедуры вывода спрай-
 тов с помощью мнемоник POP и PUSH.

  При вырезке спрайтов с атрибутами, пос-
 ледние будут располагаться  перед спрай-
 том, всегда лучше  вывести сначала атри-
 буты, а  затем  спрайт.  После  загрузки
 программы и короткой декомпрессии на эк-
 ране  появится  главное  меню на русском
 языке, в нижнем окне  приводится  инфор-
 мация о количестве  созданных спрайтов и
 размере   свободной  области.  Работа  с
 программой предельно проста, поэтому  вы
 сможете  разобраться с ней и без подроб-
 ного  описания.  Если  вы  активизируете
 стрелку вне главного меню, то вы сможете
 посмотреть  загруженный  ранее  экранный
 файл. Информация об формате создаваемого
 программой  архива  спрайтов: последний,
 выгружается на диск с расширением "s", в
 первом  байте файла количество спрайтов,
 далее  идут  параметры спрайтов, а после
 них  сами   спрайты.  Формат  параметров
 спрайтов: 1 и 2  байты  ширина и высота,
 соответственно, 3 байт - множитель опре-
 деляющий  тип  спрайта: 8-без атрибутов,
 9 - с атрибутами,16 - с маской без атри-
 бутов, 17 - с маской и атрибутами.И еще,
 перед запуском программа  проверяет себя
 на целостность, и в  случае  повреждения
 она  перезапустит  TR-DOS. Новых  версий
 программы не  ждите так-как у меня запо-
 ролся  ассемблерный  текст программы, (в
 пятой версии был  встроенный графический
 редактор), данная версия является закон-
 ченной вполне  профессиональной програм-
 мой протестированной многими программис-
 тами, так-что  пользуйтесь на здоровье !
 Управление:Kempston, Keyboard, Sinclair.