Amazing 02 - От автора - история создания 2го номера журнала.
(C) 1998 by Mr.Beeper & Spider.

Music by Ironman

               "От автора"

Вот  и  дождались Вы выхода в свет второго
номера  журнала  AMAZING! Как я писал в
предыдущем  номере, AMAZING #2 должен был
выйти в 20_х числах декабря месяца, но так
как  после  выхода  первого  номера у меня
сломался  компьютер на целых три месяца, и
журнал конечно же никто не делал. Да еще и
эта  сессия, которую я еле сдал. Но не бу-
дем  о грустном!
  Забегая на перед,скажу, что третий номер
будет  еще  круче. Rulez приложение, Rulez
тексты и все остальное. Третий номер будет
немного как бы юбилейным (третий все-таки)
и  над его созданием будет трудиться боль-
шое  количество людей, так что вас ожидает
много замечательных сюрпризов.

                "Критика"

Давайте  поговорим еще и о замечаниях, ко-
торые  поступили  к  первому  номеру.  Во-
первых,  в  самом начале intro, где стати-
ческая картинка, не опрашивается клавиату-
ра,  и видны какие-то непонятные искажения
в нижней части экрана ,когда летает спрайт
"amazing". В процессе чтения текста (в том
числе  и  в  меню)  вращается диск, что не
очень  приятно. Когда текст листаешь в ко-
нец,  то  в некоторых статьях все полность
виснет, и приходится все делать снова. Вот
такие  мы  получили  замечания, и теперь я
попытаюсь оправдаться.
  Все  те, кто смотрел журнал на компьюте-
рах  типа  "Лениград2","Харьков"  не могли
заметить  никаких  глюков  кроме зависания
своей  тачки после листания текста за пос-
леднюю  страницу. Все это объясняется тем,
что журнал я делал на "Ленинград"е (но уже
я  купил  себе  Pentagon). Что же касается
зависаний  при  просмотре  текста,  то это
скорее всего из-за моей же невнимательнос-
ти при тестировании журнала.
  Вобщем глюков было не мало.Если вы заме-
тили глюки в этом номере, то очень большая
просьба сообщить об этом в редакцию журна-
ла. Вот еще, на Funtop кто нубудь приедет
или нет ???
  Примерный  выход третьего номера - 30.10
1998 года или после FUNTOP, надеюсь что мы
успеем доделать его до конца.


  Теперь парочку слов скажу Я (Spider).

  Этот  номер немного глючный получился из
за  нашей  загруженности.Просто  каждый из
нас  занимается  и другими проэктами, а не
только журналом!

Но и самый главный ГЛЮК ,наверное, "магнит
ная  буря" :) У всех чуть не за один месяц
поломались,а то и отдали Богу душу, компы.

Mr.Bepper-  решил  свой "самороб" заменить
на Пентагон и очень долго не запускался!

Я  (Spider)- не могу ,последнее время, де-
лать что-либо из-за плохой работы контрол-
лера дисковода и самого дисковода! Да и на
улице жара такая, 38-градусов в тени, комп
просто  через  четыре  часа работы "разли-
вается по столу"! %-(.Не помогают и всякие
псевдо  "турбины" для охлаждения!)С исход-
никами  журнала вообще коммедия! Я их уби-
вал  восемь  раз!!!! (конечно не специаль-
но).

WANDERER-  можно  сказать вообще убил свой
комп.  Постепенно    монитор,       совсем
забыл   что  такое зеленый цвет. Теперь
Ясик ломает глаза в темно-красно-синих-
непонятно-каких цветах!

KVV-  засунув  руки в телевизор- похоронил
все связи между компом и TV :-((

------------------------------------------

                "Конкурс"

  В  первом номере был объявлен конкурс на
лучшее  демо и т.д., так вот, пока к нам в
редакцию  поступила  лишь одна работа, и я
не стал ее включать в приложение, подождем
еще немного, а в следующем номере уж точно
будут  подведены итоги конкурса. Напоминаю
условия конкурса.

Demo  "подойдет любая демка не превышающая
500 sec.

GFX "экранный файл 6912 байт можно и моно"

Music "мелодия в исходном варианте"

Победителя ждет ценный приз, а все осталь-
ные,получат совершенно бесплатно 3 и 4 но-
мера Amazing.

             "Благодарности"

Ну  вот, хотелось бы поблагодарить некото-
рых  людей,  без помощи которых, журнал бы
не смог выйти в свет...

                  Spider
                   Glen
            Порфирьев Алексей
                  Random
                 Wanderer
                   KVV
                  X-Man
                   BIL
          Комиссаренко Александр
                 DJ. Alex
                Andrew Fer
                 Ironman

                 "Эпилог"
В завершении хочу кратко вам поведать, что
вас ожидает в следующем номере Amazing.

Ассемблер:

  - алгоритмы и примеры программ.
  - ...

Игроманам:

  - пароли, скрытые части, многие способы
    прохождения заумных игр.
  - описание самых популярных игр сезона.
  - ...

Фидошникам:
  - Fido (продолжение.)
  - Modem (продолжение.)
  - ...

Приложение:

Inter mode player v2.0 !!!
Новая, удобная,наилучшая утилита для рабо-
ты с MS-DOS'ными дисками.
Оцифровщик digital samples. by Spider
Демоверсия игры "Подземелье черного замка"
(игра сделана по подобию "Звездное насл.")
И  это  только то, что мы можем предложить
на              данный             момент!
──────────────────────────────────────────
Искренне Ваши -
                Mr.Beeper
                    &
                 SPIDER
          < Last Masters Group >
         < Amazing Soft Making >