Spectrofon 15 - Дебют - описание интересной и  несложной графической адвентюры "Sidewalk".
┌──────────────────────────────┐
│
────────
Д Е Б Ю Т
───────
│
└──────────────────────────────┘
 Дмитрий Усманов, 1995
SIDEWALK
────────
Этот  день  должен
был стать для Дэниела
решающим. Он уже пол-
часа стоял в школьном
коридоре  и наблюдал,
как Сьюзан весело об-
суждает последние но-
вости  со своими под-
ружками.   Надо  ска-
зать, что Сьюзан была
самой  красивой  дев-
чонкой в классе, по которой схо-
дила  с ума вся мужская половина
школы.  Не был исключением и Дэ-
ниел.
   Дэн уже начал поду-
мывать  о том, что ему
суждено  проторчать  в
коридоре    всю   свою
жизнь, но тут подружки
ушли, оставив Сьюзан в
одиночестве.  Дэн наб-
рался  смелости, подо-
шел  к ней и как можно
небрежнее сказал:

   -  Привет, Сью...
(Голос   противно  задрожал,  от
этого лицо Дэниела сразу же ста-
ло   пунцовым).  Сьюзан  подняла
глаза  и ехидно улыбнулась - она
уже привыкла к таким приветстви-
ям.

   -  Здравствуй,  Дэнни... Воз-
никла неловкая пауза, от которой
Сью получала явное удовольствие.
Наконец, Дэн произнес:

   - Знаешь, завтра в Брингвилле
выступает "Бэнд И ТЫ" - они дают
всего  один  концерт...  Я поду-
мал...  Тут у меня случайно ока-
залось  два билета... Ты не сос-
тавишь мне компанию?

   Сьюзан старательно изобразила
замешательство и ответила:
   -  Знаешь, меня уже пригласил
Джон,  я  даже не знаю с кем мне
пойти...

   -  Я отвезу тебя на своем мо-
тоцикле  туда  и обратно, к тому
же у этого Джона наверняка и би-
летов  то  нет!-  Дэниел выпалил
все это на одном дыхании. После-
довала новая пауза и Сью ответи-
ла:

   -  Ну хорошо, я буду готова в
восемь вечера. И не опаздывай!

   -   Хорошо,  я  подъеду!-  из
класса  выбежал самый счастливый
человек на планете.

   Дэн чувствовал себя победите-
лем  и  ему  было плевать на то,
что  билетов  он еще не купил, а
вместо  мотоцикла  у  него всего
лишь мопед. Главное, Сьюзан сог-
ласилаь  пойти  с  ним  на  кон-
церт!!!  "А как она на меня пос-
мотрела",- подумал он, направля-
ясь к своему дому.

   Дэн  зашел  в  свой двор и...
Остановился как вкопанный. Мопе-
да  во дворе не было! Он подошел
к  стене  и заметил лишь перепи-
ленную цепь замка - все, что ос-
талось от его мопеда.




   Мир,  минуту назад бывший та-
ким  чудесным, рухнул. Мопед на-
верняка  угнали местные бандиты,
а  значит найти его - гиблое де-
ло. Его уже разобрали на части и
скоро продадут.

   "Плакало мое свидание, не ид-
ти  же в Брингвилл пешком!"- Дэн
в отчаянии опустил руки...
-  -  -
Теперь  самое время появиться
Вам  и помочь Дэниелу в его беде
-  Вы  должны до 20 часов успеть
восстановить мопед и достать два
билета  на  концерт  "
Бэнд И ТЫ
"
(
BAND AID
). Сделать это непросто
-  ведь мопед действительно ока-
зался   разобранным   на   части
местной бандой. Вам придется по-
ложится лишь на свои мозги и ку-
лаки.
   Итак,   после  загрузки  этой
графической  адвентюры (название
ее переводится как
ТРОТУАР
), пе-
ред  Вами  возникает список слу-
жебных клавиш в этой игре:
1.
Начать игру сначала;
2.
Звуковое  сопровождение:
только спецэффекты;
3.
Полное звуковое сопровож-
дение.

   Звук  в  этой игре идет через
динамик
SPECTRUM
'а, так что луч-
ше  его сразу отключить клавишей
"
2
".

   Затем Вы попадаете в меню вы-
бора управления (
JOYSTICK MENU
).
Это  меню Вы можете листать кла-
вишей
SPACE
и выбирать управле-
ние клавишей
ENTER
.


   Вам доступна клавиатура, пра-
вый  синклер джойстик,
KEMPSTON
-
джойстик или курсор. Нажав
ENTER
Вы начнете игру.

   Главный  герой оказался в ту-
пике одной из улиц города. Игро-
вой  экран разделен на несколько
частей:

   Слева  вверху нари-
сован  Ваш портрет, он
изменяется  в  зависи-
мости    от   ситуации
(например, Вам "заеха-
ли" в глаз).

   По  центру - основ-
ной  экран, где проис-
ходит  действие.  Этот
экран  имеет  глубину,
так  что Вы можете пе-
редвигаться  не только влево или
вправо, но и "вглубь".
   Город в игре  имеет  довольно
сложную  структуру,  так  что Вы
можете запросто заблудиться.

   Справа наверху Вы видите пив-
ную  кружку, количество жидкости
в  ней показывает остаток Вашего
здоровья. Если Вы разговариваете
с  кем-то, то Ваш собеседник по-
казывается здесь же.

   Внизу    экрана   размещаются
предметы, которыми Вы обладаете.
В  самом  начале - это кошелек с
50  фут/с  и часы, отсчитывающее
реальное время. На момент старта
в  городе
15:00
, в
22:00
начина-
ется  концерт, и игра заканчива-
ется,  но  Вам  надо  успеть еще
раньше  - до
20:00
, иначе Сьюзан
уйдет на концерт с Джоном.



   Блуждая по улицам Вы сразу же
встретитесь   с   ворами  -  это
местная банда, все члены которой
Вам известны. Столкнувшись с од-
ним из них Вы увидите информаци-
онную  справку об этом человеке.
Вот перевод этих сообщений:
GANG LEADER (ГЛАВАРЬ)
Рост:
неизвестен
Вес:
Тяжелый
Осторожно,  когда Вы встретитись
с  ним в следующий раз, все Ваши
вопросы останутся без внимания.
SNAKE ("ЗМЕЙ")
Рост:
5 футов 8 дюймов (1м 72см)
Вес:
10 стоунов 7 фунтов (67 кг)
Вес  в одежде:
14 стоунов 3 фута
                         (90 кг)
Дополнительные   сведения:
Бьет
сильнее, чем остальные.
WHACKA ("ГРОМИЛА")
Рост:
6 футов 2 дюйма (1м 88см)
Вес:
13 стоунов 8 фунтов (86 кг)
Дополнительные    сведения:
Он
эксперт  в области кулачного боя
и имеет плохой характер.
SUMO ("СУМО")
Рост:
6 футов 2 дюйма (1м 88 см)
Вес:
20 стоунов 5 фунтов (130кг)
Дополнительные    сведения:
Он
действительно  чемпион  мира  по
борьбе  сумо. Уволен из клуба за
избиение судьи.

   Кроме того, в городке живут и
вполне  мирные  обитатели. Когда
Вы  встречаете одного из жителей
города (бандиты постоянно бродят
по улицам, остальных всегда мож-
но  найти  в одном и том же мес-
те), то в центре экрана возника-
ют три пиктограммы:
1.
Знак вопроса. Позво-
ляет поговорить с персона-
жами.   По  центру  экрана
возникают  фразы,  которые
можно   менять   клавишами
"
вверх
",   "
вниз
"  или  "
влево
",
"
вправо
".  Смена  фраз  идет  по
кругу  и  не  зависит от нажатой
клавиши.   Выбрав  понравившуюся
Вам  фразу  клавишей "
огонь
", Вы
вступаете  в диалог. Если Вашему
собеседнику  не понравится смысл
сказанного  Вами, он может прек-
ратить разговор, а может полезть
в  драку.  Некоторые  становятся
более разговорчивыми после того,
как их побьешь, другие хотят де-
нег.  В  любом  случае, не стоит
начинать разговор с оскорблений,
скажем не спрашивайте у девушки,
которая    может   Вам   помочь,
сколько стоит ее "снять".
2.
Бегущий человек.
Эта  пиктограмма позво-
ляет Вам избежать близ-
кого  контакта с персо-
нажем  на  улице. После
выбора этой пиктограммы зазвучит
мелодия,  во  время  которой  Вы
должны  указать направление дви-
жения.
3.
Кулак.   С  помощью
этой пиктограммы Вы можете
напасть на своего оппонен-
та  (на мирных жителей на-
падать  нельзя). Тогда Вам
придеться  выиграть  в небольшой
схватке  с противником. Вам дос-
тупны следующие удары:

   "
огонь
"+"
влево
"  или "
огонь
"+
"
вправо
" -  удар кулаком "аппер-
кот".


   "
огонь
"+"
вверх
"  - удар голо-
вой.

   "
огонь
"+"
вниз
" - удар ногой.
   "
огонь
"+"
вниз
"+"
влево
" - пря-
мой удар кулаком.

   О ко-
личестве
остав-
шейся
энергии
можно
узнать,
взглянув
на  пив-
ные
кружки
справа
вверху  экрана. Сверху изобража-
ется Ваше здоровье, снизу - здо-
ровье противника.


   Если  Вы  окажетесь победите-
лем, то заберете себе все деньги
проигравшего,  а  также часть от
мопеда, если таковая у него име-
ется.  Если же проиграете Вы, то
у  Вас  в первый раз отберут все
ценности и деньги, а потом -
GA-
ME OVER
.

   Первым  делом  я  советую Вам
найти Громилу. За
5`
он направит
Вас  к  Змею. После того, как он
это  сделает,  его  можно  хоро-
шенько поколотить - вернете себе
одну  из деталей к мопеду и зат-
раченные   деньги.  Затем  ищите
Змея,  ему надо сказать, что Вас
послал  человек  с  цепями. Змей
объяснит  Вам,  где можно купить
колесо  для мопеда. Обратитесь к
нему  вновь  и он расскажет Вам,
где  достать  гаечный  ключ (без
ключа Вы не соберете мопед).

   Некоторые  части мопеда спря-
таны  в  укромных местах города,
так  что  поищите  их там. Часть
деталей   можно  раздобыть  нес-
колькими  путями, например, Змея
избивать   необязательно.  Когда
Ваши   силы  подойдут  к  концу,
подкрепитесь   в  баре  (клавиша
"
вверх
").  Не забывайте время от
времени  позванивать своей люби-
мой, иначе она будет нервничать.
Желаю удачи!
* * *