Psychoz 05 - Смертельная болезнь - Как облегчить страдания близких, уходящих из жизни...
(с) Ольга ивлева
C м Е P т Е Л b н A Я    Б О Л Е з н b
как облегчить страдания близких, уходящих из жизни...
В доме - смертельно больной человек...              
        Это  -  те  двери,  через  которые в семью              
        приходит настоящее горе. У нас в России за              
        последние    десять   лет   кривая   роста              
        смертности  резко  поползла вверх. причины              
        очевидны,  но  самой  беды это не умаляет.              
        Что  же  делать, к чему быть готовым и как
вести   себя,   чтобы  облегчить  себе,  а              
        главное,   самому   умирающему,  последние              
        месяцы,  недели,  возможно, дни жизни? Эти              
        вопросы   в   соответствии   с   печальной              
        статистикой  актуальны  сегодня для каждой              
        пятой российской семьи...
понятно,  что,  когда  умирает  человек,  верующий  в  Бога,
проблема  во  многом  снимается  сама  по себе: религиозные люди
воспринимают свою последнюю болезнь как время, данное им творцом
для финального этапа подготовки к встрече с ним. О том, правы ли
они,  разговор отдельный. куда важнее обсудить ситуацию умирания
человека,  ни  в  Бога,  ни  вообще в жизнь своей личности после
смерти  не  верящего.  В  любой  стране  сегодняшнего мира таких
гораздо больше, чем религиозных.
Россия - далеко не на первом месте по количеству проживающих
и, естественно, умирающих в ней атеистов: лидер здесь, даже если
на  первый  взгляд  подобное  кажется странным, Америка. Видимо,
сделало   свое  дело  усиленное  поклонение  научно-техническому
прогрессу,   оправдавшее   себя   постоянным  и  очень  заметным
повышением  уровня  бытовой  жизни.  Ради справедливости следует
сказать,  что  последние  1о-15  лет  в Штатах число поклонников
абсолютного  и  грубого  материализма  расти  перестало  и  даже
наметилась тенденция к их уменьшению. пока - не за счет религии,
а   скорее,   за  счет  увлечения  американцев  парапсихологией,
оккультизмом, магией. Во что это выльется в ближайшие годы, пока
не  ясно.  зато  ясно, почему именно американские исследователи,
врачи  и  представители  смежных с медициной профессий первыми в
мире   занялись  не  просто  исследованием  феномена  смерти,  а
разработали  целую  методику  поведения окружающих со смертельно
больным человеком.
прежде всего им необходимо было узнать и изучить, что именно
так  сильно  тревожит  больного, чего конкретно он боиться, чего
ему  не  хватает  и  хочется:  ведь  у каждого человека заботы и
проблемы   свои!   кроме   того,  практически  каждый  умирающий
находится в состоянии эмоционального одиночества, чувствует себя
покинутым.  Близкие или визитеры (если он умирает в больнице) не
знают,  как  себя  вести,  предпочитают не говорить на <ужасную>
тему,  поскольку  сами боятся не только смерти, но любой мысли о
ней.   таким  образом,  вокруг  умирающего  создается  настоящий
заговор  молчания  именно  в  тот  момент, когда ему острее, чем
когда  бы  то  ни  было  в  жизни,  нужно откровенное, искреннее
сочувствие.  при  этом,  разумеется,  нельзя  хоронить  человека
раньше срока. Если нужных слов не находится, самое лучшее - хотя
бы  молча  посидеть  рядом,  потому  что хорошее, продиктованное
подлинной  любовью  молчание  тоже  рождает необходимое больному
сочувствие  и  близость, и нужные слова в результате обязательно
придут. Все это очень трудно, но вполне возможно.               
                                                                
    Чикагские   доктора,  разработавшие  методику  поведения  со
смертельно  заболевшими  людьми,  различают  в их состоянии пять
стадий.
первая стадия - отрицание...
Ужасный  факт  не  воспринимается  сознанием, отрицается им:
<нет,  это  не  рак!>  <нет,  не  может  быть,  это не я! просто
перепутали  анализы!>  Эта  стадия  остро  необходима, поскольку
смягчает   шок   от   случившегося,   иначе   оно  сделалось  бы
непереносимым для человеческой психики. u здесь задача близких -
понять   и   разделить  с  человеком  пусть  необоснованную,  но
необходимую надежду на лучшее, поддержать ее.                   
                                                                
    но вот шок постепенно стихает, и на смену ему приходит гнев.
<почему   именно   я,   если  вокруг  столько  дряхлых  стариков
продолжают жить?!>
Вторая стадия - протест...
негодование  часто  направлено  против  судьбы, против Бога,
который,  оказывается,  так несправедлив... против Бога? но ведь
речь  идет  о  неверующих  в  него  людях!  Да.  u  тем не менее
американские  ученые  за  несколько  лет  своих  исследований не
обнаружили  ни  одного  случая,  когда  бы  умирающий человек не
заговорил,  пусть  с  гневом  и  претензиями,  именно о Боге и с
Богом.  почему?  не  потому  ли,  что  на  последнем этапе жизни
религиозный  инстинкт  вспыхивает  и  становится явным у каждого
человека?  В  том  числе  у  тех,  в  чьей душе он продремал все
прежние  годы?  но  окончательно,  как  видите, не исчезает ни у
кого,  что само по себе может служить блестящим доказательством:
Бог  действительно  есть,  наша  личность, душа - Его творение и
всегда хранит память о своем Создателе.                         
                                                                
    многих  близких  умирающему  людей подобные вспышки больного
могут  возмутить,  заставить  осуждать  его, внутренне обвиняя в
эгоизме  или  "богохульстве". но это в корне неверное отношение.
необходимо  знать  и помнить, что данная стадия почти для любого
человека  -  неизбежна.  Она действительно очень трудна, но чаще
всего довольно быстро проходит.
третья стадия - просьба об отсрочке...
факт  умирания  так  или  иначе  принят.  тоненькая  ниточка
надежды  -  мысль  о том, что Бог все таки есть (или Судьба, или
Высший  Разум  и  т.д.).  u вот больной уже вступает в мысленный
(иногда  и  вслух)  диалог с ним, хотя прежде никогда, возможно,
даже   не   пытался   молиться,  не  испытывая  в  этом  никакой
потребности.  Он  с  детским  отчаянием обещает Ему стать лучше,
добрее,  если  получит  отсрочку,  если  Свыше дадут еще хотя бы
немного  времени. приходят зачатки веры, поскольку стать лучше -
означает  прежде  всего  начать  жить  по религиозным заповедям.
наступил  момент,  когда  близкие  люди,  особенно если они сами
верующие,  могут  наконец  реально помочь умирающему, призвав на
помощь  все,  что  знает  о  смерти  религия  (а знает она очень
много),   ознакомив  больного  с  этими  знаниями,  почитав  ему
соответствующие книги.                                          
                                                                
    ну  а  если  и  окружающие  тоже  атеисты,  как это бывает в
большинстве  случаев? Сейчас есть возможность призвать на помощь
науку  -  кумир  любого современного человека. потому что именно
ученые  -  медики,  физики  и биологи - еще пятнадцать лет назад
доказали  тот  факт,  что смерть, это не конец жизни личности, а
лишь  переход  ее  в  другие  условия  существования, что душа -
субстанция вечная. Сегодня в любой стране мира есть книги моуди,
Ричи  и многих, многих других ученых, посвященные этой проблеме.
u  тем  не  менее  даже  при  столь "хорошем раскладе" четвертая
стадия, далеко не столь благополучная, как третья, неизбежна для
каждого...
Четвертая стадия - депрессия...
Больной  становится  слабее день ото дня и видит это. <Да, я
умираю>.  место  протеста  занимает  горе  и  жалость к себе. но
одновременно  и  сожаление  о своих дурных поступках, о том, что
кого-то   когда-то   обидел  (особенно  это  касается  близких).
Умирающий старается по возможности загладить причиненное им зло.
A  следовательно,  уже  готовится  принять  смерть. Ему все чаще
хочется  побыть  одному,  он не любит посетителей - пустословов,
потому   что  не  желает  отвлекаться  ни  на  что  постороннее:
покончено  с  земными  заботами,  человек  погружается в себя...
Дайте  ему  такую возможность, наберитесь терпения, призовите на
помощь  себе  Бога и собственную мудрость, знание, что этот этап
неизбежен, его не миновать.
пятая стадия - принятие...
Эта  стадия  -  последняя.  Смысл  переживаемого  умирающим:
<теперь  уже скоро, и пусть будет>. Это не состояние счастья, но
и  явного, сильного несчастья здесь тоже нет. Есть отрешенность,
а  значит,  постепенно  увеличивающееся  спокойствие.  по  сути,
больной  на  заключительной  стадии  побеждает  страх  смерти и,
возможно  впервые  за  всю свою жизнь обретает остро необходимое
для  общения  личности  с  Богом  качество - смирение, о котором
неизбежно идет речь в любой великой мировой религии.            
                                                                
    на  этой  последней  стадии  особенно  нужна помощь близких.
Умирающий  в  состоянии  быть  один, но ему гораздо легче, когда
кто-то, особенно из близких, - рядом.
конечно,  стадии  процесса умирания, описанные американскими
исследователями,  только  схема.  Совсем  не  всегда  они идут в
указанном порядке. кроме того, речь здесь не о жертвах внезапной
смерти  -  например,  в  результате  катастрофы  или несчастного
случая.  наконец,  уже  упоминалось о людях верующих, таких, как
старики  крестьяне  в воспоминаниях Ефрема из
Cолженицына.  как правило, они не проходят через предварительные
стадии  умирания.  потому  что  задолго  до открытий современных
ученых знали из религии, что после смерти тела будут жить дальше
и,  вероятно,  куда лучше, чем теперь. потому-то с самого начала
болезни,  исход  которой  нет  нужды  от них скрывать, не боятся
смерти и встречают ее спокойно. точно так же не бояться ее и те,
кто побывал за гранью нашего мира, но вернулся благодаря усилиям
реаниматоров,  испытав  весь  процесс умирания и смерть. Один из
них,  например,  сказал:  <Если  это  была смерть, то это совсем
неплохо!>
Американские  врачи-исследователи делают из своих наблюдений
за   умирающими  еще  один,  очень  важный,  вывод.  Смертельная
болезнь,   считают  они,  настолько  меняет  характер  человека,
настолько  выявляет  и  проявляет  ранее  несвойственные ему или
скрытые  качества  души,  что нельзя не понять: дается она Свыше
еще и как важнейший этап воспитания личности.                   
                                                                
    Большинство   людей,  по  свидетельству  докторов,  меняются
отчетливо  в  лучшую сторону. хотя какая-то часть замыкающихся в
своей  обиде  и  озлоблении,  увеличивающая и то, и другое, тоже
есть.  но  таких  меньше.  В качестве очень характерного примера
приводится  в  книге
(Чикаго,
1998 год) история очень богатой американской женщины, заболевшей
в b5 лет неизлечимым раком.
жесткая,  сухая,  требовательная  и  капризная,  всегда всем
недовольная,  она  сумела  в короткий срок довести весь персонал
больницы   до  полного  изнеможения.  Ее  не  любили,  старались
избегать.   но   по  мере  развития  болезни  она  вдруг  начала
смягчаться,  становиться  приветливее  и  добрее.  последнее  ей
прежде и вовсе было не свойственно. переменился даже голос, став
из  визгливого  глубоким  и  мягким.  Она  перестала враждовать,
впервые  в  жизни  сказала  обрела друзей. u незадолго до смерти
одному  из  них,  что  последние  три месяца жила лучше, чем все
прошлые  годы,  и страшно жалеет, что лишь сейчас поняла, как на
самом деле следовало жить...
ирония  судьбы?  Вовсе нет. Следствие тяжелой болезни всегда
еще  и  то,  что человек (в большинстве случаев впервые в жизни)
освобождается  от  условностей,  а  значит,  в  большей  степени
становится   самим   собой,   получая  возможность  заглянуть  в
собственную  душу. Это и есть то самое необходимое и достаточное
условие,  при  котором все, что таится в ней на самой глубине, в
самых тайниках, стало явным, определив наконец тот путь, который
избрала личность в своем развитии, живя на земле.               
                                                                
    путь,  которым  ей предстоит идти и развиваться дальше после
того, как шаг за грань материального мира будет сделан...