On-Line 62 - Застрял ? - Описание игры "Flunky" (продолжение).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│                          ЗАСТРЯЛ?                            │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) REM

                      FLUNKY (окончание)
                      ──────────────────

   Итак, третье задание. (кстати говоря все задания можно выпол-
нять в любом порядке) Лысая тетка просит Вас принести ей ее  па-
рик, который неожиданно вдруг ожил и улетел (какие странные  ве-
щи творятся в этом замке). Парик удобно устроился  на  одном  из
кубков на камине,в комнате со стариком. Ваша задача - взяв водя-
ной пистолет, который лежит на столе у тетки, струей воды подог-
нать и приземлить (а точнее прилысить) парик на теткину  лысину.
Сделать это будет очень непросто, так как парик в упор не  хочет
лететь влево от своей комнаты, а поэтому его придется гнать нап-
раво через три комнаты, в которых были прыгающие мячи для  поло,
а так как комнаты соединены по кругу, то Вы пригоните парик  как
раз в теткину комнату (рекомендую сначала  выполнить  задание  с
мячами, так как иначе они очень будут мешать). К тому  же,  если
выстрелить в комнате тетки, то  охранник  сразу  попытается  Вас
пристрелить. Чтобы заставить парик полететь вправо, надо выстре-
лить ему водой в левое крыло и наоборот. После  первого  попада-
ния, когда парик спокойно сидел на камине, он взлетает под пото-
лок и начинает метаться влево и вправо. Да  еще  пистолет  стре-
ляет только по диагонали,  что  затрудняет  выполнение  задания.
Время тоже не стоит на месте, поэтому  следует  поторапливаться.
Стреляя в левое крыло парика, гоните его вправо до теткиной ком-
наты. Здесь надо быть осторожным. Одна ошибка и придется  немно-
го побегать от охранника. Необходимо поймать момент когда  парик
будет пролетать над головой тетки и выстрелить в середину  пари-
ка. Если все будет точно, то парик опустится на голову  тетки  и
станет обычным париком. Если же это не удалось,  то,  побегав  и
поуворачивавшись от выстрелов охранника, надо повторить все  за-
ново.

   Выполнив задание, остается только положить книжку на  стол  и
подождать когда тетка оставит свои  инициалы.  После  выполнения
всех заданий в зале необходимо зажечь все камины. Для этого  на-
до взять спички в руки  и,  подойдя  к  камину,  нажать  клавишу
вверх. После этого охранник (который раньше  при  попытке  выйти
из зала, расстреливал Вас на месте) спокойно выпустит Вас.

   На этом мои подсказки заканчиваются, так как я не могу выпол-
нить второе задание в первом зале. Задание такое: девка с зерка-
лом просит принести ей веснушки (SOME FRECKLES). В подземелье  я
нашел в левой комнате с водой нечто похожее на луковицу. Эта лу-
ковица синего цвета, но если ее положить перед горящим  камином,
то она становится красного цвета. Также в ванной  комнате  лежит
загадочная коробка с надписью 'RED'. Что дальше делать  -  я  не
знаю. Может быть у Вас что-нибудь получится...

                                             Павел Игнатов (REM)
                                        MDM 188-7730;19:00/23:00
                                               (по рабочим дням)