ZX-News 52 - Суперинтервью - "Как я стал сисопом" о себе рассказывают самые странные обитатели SPbZXNet.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│             Суперинтервью              │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Постоянные читатели
"ZX-News"
наверное
помнят то необычное интервью, которое пуб-
ликовалось  в  44-45-х  номерах.  Подобное
новшество многим пришлось по  вкусу, и  мы
решили продолжить его.

   На этот  раз  тема, конечно, другая, но
мы надеемся, что она будет
не  менее  ин-
тересна, чем  предыдущая,
особенно  людям,
имеющим отношение к сетям
. :) Итак...
__________________________________________
-= Как я стал сисопом =-
Сисоп...
Как много в этом  слове  пере-
плелось для тех, кто хоть раз был на
BBS
.
Одни  представляют  себе  хозяина  сетевой
станции этаким суровым  человеком, который
чуть что - спуску не даст, все перья общи-
пает.
Другие относятся к сисопу как к  не-
коему странному существу,
не спящему ночью
и следящим исподтишка за каждым  действием
юзера на BBS.
А  уж  если  ему  вздумается
заговорить  в  терминале,
то  все,
теперь,
несмотря на штурм со  стороны  домашних  и
завтрашний трудовой  день, сетевик  станет
пленником сисопа на всю ночь...
Шутки шутками, а сисоп для многих  все-
таки загадочная натура. :)
И в самом деле,
что же заставляет человека превратить свой
компьютер в BBS
-  арену  для  виртуальных
баталий между юзерами, посещавших  ее? По-
чему ему доставляет удовольствие разбирать
по утрам логи с пестрящими ошибками и  не-
померными запросами пользователей BBS?
На-
конец, какова жизнь сисопа "по ту сторону"
станции?
На эти и  многие  другие  вопросы
ответы посеяны в нашем
суперинтервью
, ко-
торое мы взяли у сисопов
SPbZXNet
. К  со-
жалению, далеко не у всех, а лишь  у  тех,
кто откликнулся на запрос
"ZX-News".
В  перспективе  планируется  взять  ин-
тервью у сисопов всей
ZXNet
, но успех  сей
задумки зависит только от активности оных
.
Впрочем, рассказы их питерских коллег, ду-
маем,
вдохновит ZXNet'ных  хозяев  BBS  на
исповедь.
;-)

   Ну, теперь
пора приступать к знакомству
с
"потусторонней"
жизнью сисопов
. :) Кста-
ти, следует добавить, что некоторые авторы
прислали свои повествования в  виде  отве-
тов на предлагаемый  план  рассказа, кото-
рые были впоследствии отредактированы
(по
предварительному согласованию)
. Так что не
удивляйтесь, если заметите схожесть в  по-
строении рассказов - даем слово: их  писал
не один и тот же человек. :)
__________________________________________
Сисоп Astral-II BBS,
Denis Kurlaev/KEVIN
Я думаю, что надо начинать  разговор  с
вопроса:
"Как появилось желание попасть  в
сеть?"
.

   Дело было в один из августовских  дней,
на hidden party
Enlight'97,
когда я позна-
комился с
Александром  Князевым/Merlin'ом
.
Разговорились, и он начал что-то мне вдал-
бливать насчет сетки. Ну а как начали соф-
том меняться
(когда надо было  свою  пятую
точку на радиорынок тащить)
, так это стало
несколько надоедать, особенно если догова-
риваешься о  встрече с  Санькой, а  он  не
приваливает...
И вот, как-то раз совсем обленившись, я
поехал в Автово
(это было  летом, в  янва-
ре - как сейчас помню ;)) )
и там прикупил
себе модем XTR.
Затем позвонил Шурику  (он
в то время был сисопом
Astral  BBS
и  6-м
нодом), тот дал мне  поинта
(адрес, по-та-
тарски ;) )
- и передо мной
открылся  мир
SPbZXNet.
Где-то около четырех  месяцев  я
посидел в роли юзера, звоня каждую ночь на
BBS и проклиная все и вся.
В одну прекрас-
ную ночь, когда я завалился  на  босса, ко
мне поступило предложение от Merlin'а:
- А не хочешь ли ты стать
сисопом?
На что я, замявшись, ответил:
   - Не знаю, енто надо подумать, так  как
это, наверное, сложно.
   - Ничего сложного, знай, в  назначенное
время врубай станцию и дело в шляпе.

   "Ломался" я дня два.
На третий день Са-
нек закачал мне BBS
(тогда еще была  3.15)
и научил ею пользоваться.
И вот  наступает
тестовая ночь на
Astral-II BBS.
Санек раз-
местил инфошку у себя в  мессагах  -  мол,
что у меня открылась независимая  станция.
В первую ночь ко  мне  позвонило  человека
два-три.
Они рассказали о  глюках, которые
в дальнейшем должны были  быть  пофиксены.
Вот так, месяц  за  месяцем, я  врастал  в
роль сисопа...
Конечно, в первое время работы BBS были
трудности с ее настройками, т.к.
все офор-
мление шло у меня через
IS-DOS.
И  каждый
раз приходилось в него залезать, чтобы ис-
правлять ошибки. Особенно в текстовом фай-
ле
(не путайте  с  мессагами, хотя  и  там
есть свои прибаутки)
.
Иногда были приколы, в основном с
убие-
нием диска.
Запомнился мне следующий, свя-
занный с  тем, что  размер  резервируемого
места под log у меня был очень  большой. И
вот на BBS появляется кто-то, что-то зали-
вает, и сваливает.
На диске остается  сво-
бодного места  ровно  666  секторов.
Захо-
дит  на  станцию  следующий  юзер  и  уви-
дев, что места еще много, пытается  что-то
залить.
Одна  попытка, вторая, третья...
А
потом сидишь и думаешь, как тут  не  пове-
рить в дьявола. :)

   Пожелания
начинающим  сисопам:
не  бой-
тесь,
страшное еще впереди.
:)
Пользовате-
лям BBS:
не пытайтесь слить все файлы сра-
зу
- помните, что помимо вас в сетке  есть
еще люди, которые также хотят  попасть  на
станцию.
__________________________________________
Сисоп Burn BBS,
Sergei  Kamenskih
Все началось в начале весны 1999-го го-
да.
У меня появилась MMD  3.16.
Естествен-
но,
я сразу кинулся писать тексты к ней  и
рисовать ASCII-картинки
. И вот через  пару
дней я с приятелем уже тестировал  то, что
у меня получилось. Однако после нескольких
неудачных тестов дело остановилось, и идея
o создании BBS  была  отложена  до  лучших
времен.

   Спустя месяц мне попался на глаза
help
по языку программирования
BBS 4.00
. Когда
я прочитал его -  появилось  еще  большее,
чем прежде, желание открыть свою  станцию.
Однако наступило лето, а вместе  с  ним  и
отдых от компьютера. :(

   Когда  я  вновь  очутился в  городе, то
первым делом позвонил
MAS'у
и  договорился
с ним о покупке его
MMD 4.00.
И вот, свер-
шилось!
1-го сентября я примчался домой  с
заветной дискеткой и принялся  изучать  ее
содержимое. Первым делом
переписал в  тет-
радку все  описание  языка  программирова-
ния, %)
т. к. я не очень  представлял, где
можно найти  человека, который  согласится
распечатать 30 стр. текста  на  халяву. :)
(Хотя, позже один  такой  нашелся, но  мне
все равно рукописный вариант  дороже.)
Че-
рез несколько дней я уже  принялся  разби-
раться в исходняках.
По прошествии пары недель я  уже  легко
мог  программировать  сам, что, собственно
говоря, и делал -
в перерывах  между  уче-
бой/сном/etc.
Спустя месяц основная  прог-
рамма была переписана, и осталось  подпра-
вить мелкие глючки, которые часто возника-
ли в процессе отладки  новых  прибамбасов.
И, наконец,
24 ноября 1999 года, открылась
Burn BBS.
:) В первое время работы станции
очень большим геморроем был поиск юзера  в
юзер-листе. По каким-то непонятным  причи-
нам при определенных  обстоятельствах  от-
крывалась не  та  карточка  юзера
(вернее,
вообще какая-то левая, которая из принципа
быть не может).
Из-за этого юзер-лист сле-
тал к едреной фене. :) Вылечилось это тем,
что пришлось убрать вход юзера по  опреде-
лившемуся номеру.
(Кстати, до сих  пор  на
многих BBS есть такой глюк: после пребыва-
ния юзера на станции в юзер-лист не  зано-
сятся изменения в данных, произошедших  за
это время.)
Особо сногсшибательных приколов у  меня
пока не было, все-таки я еще не так  давно
открылся... ;) Но вот  что  я  подметил. У
многих
(особенно у  новичков  в  сети)
при
регистрации  возникал  вопрос,
что  значит
запрос бибиэски о желаемом уровене/времени
доступа
. Некоторые  наивные  полагали, что
какие циферки они  там  поставят, такие  и
будут в юзер-листе.
:)
Ну и напоследок со-
веты...
Сисопам:
старайтесь  сделать  так,
чтобы юзерам было удобно работать на ваших
BBS. И не открывайте ее до  тех  пор, пока
не будете знать, как устроена  ваша  прог-
рамма внутри, чтобы не  входить  в  штопор
при вопросе юзера типа: "
А сделай  у  себя
вот это, то и се!
".
Ну а юзерам...
Даже не  знаю. О! Приду-
мал! Совет такой:
не сидите на  BBS'ке
по
45 минут
без перерыва
(в основном это  ка-
сается новичков
) в почтовое время
. Ведь вы
не одни - очень многие также хотят попасть
на станцию, скачать эхи, слить/залить поч-
ту.
__________________________________________
Сисоп Russian BeeBeeSka,
Vladimir Larkov
(500:812/1)

   В феврале 1997-го года Влад Кропачев из
"Перестройки" (Тверь)
захотел спрайты  для
"Дюны".
У кого-то из наших  питерских  ху-
дожников были заготовки. Мы с Владом  спи-
сались нетмылом, и договорились об  обмене
материалом. Но у него была  только  терми-
налка,
а у меня не было желания  караулить
его звонок всю ночь, поэтому я слил
"Мак-
симус"
и настроил.
С тех пор и стоит. ;)
До этого я уже достаточно давно  ночами
"ансверил" модемом, поэтому  весь  процесс
не занял много времени.

   В настройках ничего особенного  не  де-
лал - так, по мелочам.
Никто не пинает - я
и не шевелюсь.
Программы, как и  раньше, в
основном на дискетках. Если кто-то  просит
что-нибудь - нахожу и выкладываю.
Трудностей с работой BBS никаких не бы-
ло,
а вот приколы есть,
хотя  и  не  особо
сногсшибательные.
Так, иногда, с периодич-
ностью раз в два месяца кто-нибудь  звонит
ночью, слышит  модемное  "алло", и  вместо
того, чтобы подождать коннекта  -  хватает
трубу и
начинает разговаривать с  модемом
.
Тот запускает  автоответчик, и  с  утра  я
прослушиваю очень похожие  сообщения  бук-
вально следующего содержания:
"Ой...
(Пау-
за, дыхание.)
А где  бибиэс? А  бибиэс ра-
ботает?..
(Пауза, дыхание.)
Извините,  до
свидания...".
Начинающим  рекомендую  читать  новости
при входе на "борду". У  меня  там, напри-
мер,
длинное письмо с полезными  советами
,
которое все  игнорируют. А  зря, могли  бы
сэкономить свое же время.
Но более глобальный  совет  таков: под-
ключить Hayes и настроить мылер. Автомати-
ка - rulez.
__________________________________________
Сисоп MAS-BBS,
Aleksandr Majorov
(500:812/02)
Никакого желания открывать  бибисю  ни-
когда не было! ;-) Бибися была открыта  по
той  причине, что
нужно  было  отлаживать
софт для BBS.
;-)))
Самой главной трудностью  при  открытии
узла было
полное отсутствие софта и  авто-
матического модема
(в смысле, чтобы трубку
сам снимал и реагировал на звонок).
А так
,
по мелочам  -
глюки  софта,
которые  фик-
сились;
глюки железа,
когда компьютер  мог
зависнуть, выпасть в  теневой  отладчик  с
поднятой  трубкой,  и  провисеть  так  всю
ночь...
Также трудностями было то, что все
приходилось придумывать самому
(обработка
почты, связь между узлами и прочие  гадос-
ти).
О том, как все это развивалось, можно
почитать в юбилейном номере
"ZX-News"
.
А вообще-то, фактически, история *MAS*-
BBS есть история SPbZXNet'а. ;-)
Эта стан-
ция открылась самой первой и  до  сих  пор
работает. Естественно, были перерывы в ра-
боте, когда меня  не  было  в  Питере, но,
тем не  менее, это  самая
"долгоиграющая"
BBS. :-)
Какие  были  сногсшибательные  приколы?
Ну, самое смешное было наблюдать за дейст-
виями людей на станции и читать содержимое
мессаг сисопу и писем в заборы. :-)

   Типа такого
(из  забора  "Приветы  вся-
кие")
:
"Andrey Radziwill: Эй, IK. Давно вирусы
ищу - залей MAS'у ;)".
Милая шуточка. :-))
Но  есть  и  другой
прикол - это когда я начинаю  вечером  чи-
нить Спекки...
Ремонт обычно заканчивается
под  утро, так  что  станция  не   работа-
ет. ;-))
Бывает и двойной прикол, когда
KIR
при-
езжал ко мне с машиной, и
в такую ночь  не
работали ни мой узел, ни его (/18). :-)))
А однажды был  тройной  прикол!
Как  вы
поняли, в эту ночь
не работало аж три  уз-
ла!
И все три узла были у меня в  комнате.
В смысле, что присутствовали  как  машины,
так и сисопы! ;-))
Это и  был  самый  при-
кольный случай за всю работу
MAS-BBS.
Произошло сие летом, в августе 1998-го.
Я в это время находился в отпуске, и  дома
никого  не  было...
(Сбежали  все?  ;-)  -
Прим. ред.)
Собрал я себе как-то устройст-
во расширения экрана на  512х192...
(Есте-
ственно, делал ночью. :-))) )
Киру захоте-
лось такое же поставить на свой компьютер.
Ну, приехал он ко мне  вечерком. И  вот  я
сижу, паю потихоньку, как вдруг  к  девяти
часам вечера ко мне забежал
Серега  (29-й
узел)
- впрочем, он всегда ко  мне  в  это
время являлся, ;-) так как
ему было  проще
получать почту на дискетке.
:-) Посмотрев,
какой фигней мы тут занимаемся, он  вскоре
убежал с почтой домой, но часикам  к  23-м
почему-то соизволил вернуться...

   Короче говоря, примерно к 00:00 машинку
Киру мы собрали...
(Не  помню, почему  так
долго - вроде там какие-то штучки были...)
Кир же, прикинув, что транспорт уже не хо-
дит, а пешком с компьютером тащиться лени-
во, что дома у меня никого, да тут  еще  и
29-й
с пивом...
;-) В общем, Кир решил ос-
таться.
Да, чуть не забыл!
Поскольку при  наст-
ройке расширенного экрана  мне  нужен  был
монитор, то вот что я натворил:
вынул про-
вод от монитора к своему компу и  отпустил
его - ну, думаю, пускай висит.
Щас-с!
Про-
вод-то длинный!
Опускаясь к  полу, начина-
ет раскачиваться и разъемом  ударяется  об
радиатор  блока  питания!
Летят  искры!
В
результате  станция  зависает. С   воплем:
"$#%^&%^&%$^&*$%^&*%^&*!"
я  перезагружаю
машину.
Вытаскиваю штекер из монитора... и
отпускаю его! Он  падает, раскачивается  и
снова ударяется об радиатор!!!..
...Спустя некоторое получилась такая си-
туация: 18-й узел  не  работает, поскольку
все у меня находится. 29-й  еще  работает.
Мой узел работает,
но стартовая  дискетка,
с которой я загружаю ББСевый софт, уже
по-
мерла от шнура  монитора.
;-) Я  умудрился
коротнуть питание в  то  время, когда  был
доступ к диску... То есть я понял сразу  -
еще  один  кортыш  и  все!
Наступило  пол-
первого...
И тут Сереге "пришла" в  голову
МЫСЛЬ!
Типа ему  тоже  захотелось  поиметь
расширенный  экран!
Ну  ладно, оставили  у
меня все включенным
(вид был еще тот: куча
лампочек в комнате светится ;-))) )
и пош-
ли к нему, благо, живет рядышком...

   Попутно зашли в круглосуточный ларек. И
там я узнал, что в  час  ночи  колбаса  не
продается. :-)))

   Пришли к Сереге, посмотрели, как юзвери
по станции ползают...
И перед тем, как вы-
ключить машину, мы получили
самый  прико-
листый прикол
всех  времен  и  народов!
(О
нем расскажу  немного  позднее.
) В  общем,
отключили компьютер и поволокли ко мне до-
мой.

   Итак, обстановка: два узла уже не рабо-
тают!
Развинтив машину, я решил подключить
к ней монитор...
Вытаскиваю кабель от сво-
ей машины, бросаю на  пол, шнур  легонечко
касается
радиатора...
искры, зависание ма-
шины, вопли, мат!..
Короче, раз  стартовый
диск помер, и станция  зависла, я  вырубил
свой Спекки.
Теперь ТРИ узла сети не рабо-
тают и находятся у меня в комнате! ;-)))
Ну, сижу  я,
"расширяю  экран",
а   эти
сволочи сидят и во что-то  играют
. Естест-
венно, мне интересно и я тоже гляжу на мо-
нитор. :-))) В  общем, долго  ли, коротко,
но к шести утра я собрал-таки  расширенный
экран. Кстати сказать, у 29-го был  "зеле-
ный" Скорп, в отличие от  наших  "желтых".
Проверил - вроде все работает
. Подключил к
Серегиному компьютеру - ОК. От нечего  де-
лать включил турборежим.
Тут же последовал
удар трех челюстей о пол. ;-)))
Что же мы увидели?
А увидели мы
"изоб-
ражение на мониторе, которое  видит  сисоп
рано  утром  после  интенсивной  сисопки"
.
Сейчас поясню. Ну, меню Скорпиона или 128-
го  Спектрума, я  думаю,  видели  все. Так
вот, теперь  представьте, что  эта  менюха
нарисована, как  ей  и  положено, в  цент-
ре экрана.
НО!
Она же  повторена  наверху,
справа и снизу... Да к тому же  на
бордю-
ре
!!!
Представили? Нет?
Я бы тоже не  смог
вообразить  подобное, если  бы  не  увидел
такое сам. :-)))
Словом, воскликнув:
"Изыди!",
мы  реши-
ли, что на сегодня  хватит. ;-) И  я  всех
выгнал и рухнул отсыпаться...

   Потом я нашел причину  сего  прикола  -
это  оказалась  особенность   схемотехники
"зеленой" платы. Исправив неполадку, я за-
тем восстановил  стартовую  дискетку, и  к
вечеру уже все три  узла  были  в  рабочем
состоянии.
Ну а теперь просто сказка! То, что про-
изошло на квартире у 29-го!
...Посмотрев немного на ползание  юзве-
рей по станции, мы вырубили  BBS, прошлись
сами по другим BBS'ям  и, наконец, решили,
что все, пора -
как вдруг в это время кто-
то нам позвонил.
И MMD  сняла  трубочку...
Юзверь попытался ввести свой пароль досту-
па, а у всех при виде этого мелькнула  ди-
кая мысль:
щас  мы  над  человеком  подшу-
тим!
Типа, попал он на BBS'ю... Однако тот
юзверь оказался пугливым и сбежал.

   Решив  дождаться  очередную  жертву, мы
уселись перед компьютером  и  стали  ждать
звонка...
Наконец КТО-ТО НАМ ПОЗВОНИЛ!
Небольшое примечание:
U>
- ответы юзверя;
MMD>
- то, что писала сама ММДя, то  бишь
        техническая информация;
[...]
- мои комментарии.
------------------------------------------
MMD> Ring!
MMD> НОМЕР ***-**-**  КАТЕГОРИЯ 1   ЗАПРО-
MMD> СОВ 3
[Номер телефона удален.]
STOPED!!!
Сие есть новая веpсия моей BBS! :-)
U> сад
Запрос пароля: *****
[Пароль удален.]
:-) Вы опознаны. Однако паpоль может знать
каждый, а вот номеp телефона нет. Введите
новый номеp телефона для опознания:
U> 580-68-76
[Это телефон DEMETRA-BBS, т.е. куда юзверь позвонил.]
Не опознан!
Вам дается еще одна попытка:
[Эта фраза прерывалась следующими буквами.]
U> бяблббялбяблб
U> ***-**-**
[Тут юзверь ввел свой телефон.]
ОК! :-) Вам отпyщено 40 минyт жизни.
Что желаете?
Вам можно скачать следyющие файлы:
1. сетевые эхи
2. фидо эхи
3. файлы игp.
4. ситемные файлы
U> 3
:-) Hаш челвек! :-)
Итак, ваш жанp:
U> экшен
:-/ Что-то я не понял.... :-(
Опознаие ведется по пеpвым 4-м бyквам.
Напpимеp, стpатегия - стpа
U> акш
:-) Наш человек!
На двоих или на одного?
U> не запарило?
[Тут мы поняли, что юзер что-то  понял... ;-) Однако  Серега  не
сдался!]
:-/ Не понял...
U> Дyp, вот и не понял!!!
:-/ Однако, не наш ты человек.... :-/
Может, мyзыки хочешь?
U> н!
:-( А жаль... ОК. Даю свободный достyп к
дискам...
U> ОК
MMD> ПЕРЕДАЧА КАТАЛОГА
MMD> Catalog .A
MMD> КОНЕЦ ОБМЕНА
Желаете полyчить кpаткyю хаpактеpистикy
файлов?
U> ок!
:-( В данной веpси не pеализовано. :-(
[В этот момент раздался громкий смех.]
U> на pеасpоси #$%&!
Не понял. :-/
MMD> ПЕРЕДАЧА КАТАЛОГА
MMD> Catalog .B
MMD> КОНЕЦ ОБМЕНА
Желаете полyчить кpаткое содеpжание фай-
лов?
[Когда Серега это написал - раздался дикий смех!]
U> Втоpй pаз н этпpиколнеyплю!!
[Мы опять-таки решили, что юзер понял - над  ним  прикалываются,
но...]
:-( Такого файла не сyществyет на диске.
Введита файл пpавильно:
U> kich
:-( В даной веpсии не pеализовано. :-(
[Просто дикий смех, переходящий в истерику... :-) ]
U> Motherucker!!!
:-/ Не понял...
[Кто где сидел - там и упал!]
MMD> ПЕРЕДАЧА КАТАЛОГА
MMD> Catalog .C
MMD> КОНЕЦ ОБМЕНА
Желаете полyчить кpаткое содеpжаnнeие фай-
лов?
[Эта фраза прерывалась следующими буквами.]
U> nnenten
U> Нет!!!!!!!!!
В данной веpсии не pеализовано. Возможно,
Сисоп скоpо это сделает.
[Как после этого соседи к нам не пришли - до сих пор не понимаю!
Это был ТАКОЙ смех!]
MMD> Запрос окончания связи
Уже yходyшь?
MMD> ОБНАРУЖЕНЫ КОРОТКИЕ ГУДКИ!
MMD> Off line!
------------------------------------------
Ну, мы было решили, что юзер все понял,
тоже прикололся над нами, и посему  просто
бросил трубку...
Однако, придя ко мне  до-
мой и глянув сообщения на заборе, мы  уви-
дели
НЕЧТО!
Дословно:
"2MAS. Короче, я по делу: если ты  раз-
рабатывал то, что стоит сейчас на DEMETRA,
то это была ошибка - очень неудобно  рабо-
тать, мало того, что пишет с ошибками, так
еще и не в тему отвечает. -=Devil=-".
После этого
ДИКИЙ0
смех раздался  уже  у
меня в квартире! Все  попадали!
Оказалось,
что набор  Серегой  текстов, не  спеша, по
буквам
(!)
- был принят за  особую  версию
BBS! ;-)))
__________________________________________
Сисоп Scorpion Station,
Mihail Zharov
(500:812/8)

   Основная проблема заключается не в  от-
крытии BBS,
а  в  стабильном  и  достаточ-
но долгом  графике  работы  станции.
Можно
еще добавить: безглючный  компьютер, хоро-
шую АТС'ку, куча нервных клеток и
безмерно
добрых родственников.
;-)

   Это я понял  лишь  позднее, а  сначала,
если
"по большим вехам",
все  было  так: в
ноябре 1997-го BBS потребовалась  для  ло-
кальных  целей, но  уже  в  декабре  стан-
ция стала  доступна  всем.
А  в  июне  мой
босс, Иван Савин, уходил в армию и предло-
жил  мне  свой  нодный  адрес  на  сохран-
ность. ;-)
Так я и  стал  нодом.
Однако  к
декабрю BBS оказалась  настолько  перегру-
женной, что с 15-го числа того же месяца я
стал работать только со своими поинтами...
Ну а летом 2000-го, когда Иван вернется  в
сеть, надеюсь
"уйти на пенсию".
;-))
(Все это было написано весной, а позже,
т. е. сегодня, когда Иван вырвался из ког-
тей
[beep]
армии, он не спешит браться  за
BBS -
"отходит"  от  армейской  жизни
. Так
что Михаил и сейчас по-прежнему сисоп  од-
ной из лучших  SPbZXNet'овских  станций. -
Прим. ред
.)

   Какие были трудности в первое  время  -
сейчас уже и не помню,
зато по ходу работы
всегда мешала наглость некоторых пользова-
телей...
А вот  приколов  раньше  было  много
. В
общем, весело  было... Например, неудачные
попытки
KF
взламывать  станцию.
"Троянские
кони"
в программках от
SF
. Угрозы, жалобы,
ламерство, обучение и т.п. Всего и не при-
помнить... Сейчас же, к сожалению, у  меня
осталось очень мало свободного  времени, и
как следствие - мало общения.

   Ну  что  ж, закончу, пожалуй, советами,
как вы и просили. :)
Будущим СисОпам
- яс-
но представлять цели создания BBS
, а
поль-
зователям
- думать в первую очередь  не  о
себе, любимом...
__________________________________________
Сисоп Dark Dragon Station,
Igor Gruzdev
(500:812/09)
Почему появилось желание  открыть  BBS?
Hу почему-почему...
Когда появился адрес в
Фидошке в виде поинта
(а  может, и  раньше
даже, за давностью лет не помню
), стал со-
бираться  архив  разных  программ, которые
так или иначе приходили  по  оной  сети  и
скапливались на винте. Разумеется, в  пер-
вую очередь это был фидо-софт  и  утилитки
разные,
ДОСовские
...
Частенько  кто-нибудь
звонил с просьбой дать комплект софта, ли-
бо почитать почту.
Это все несколько  дос-
тавало, и созрела  мысль  открыть  бибисю.
Поскольку я  сам  начинал  с
"Максимуса"
,
выбор в типе  BBS  был  предопределен.
Вот
так вот и появилось все это безобразие.
В первое время возникали трудности -
в
виде "зависонов" станции.
:) Ибо я сам был
далеко не крутой сисоп,
да еще и юзеры за-
дачи ставили, нажимая то, что нажимать бы-
ло просто не логично,
из-за чего все висло
и ни фига не работало
. ;)
Также  проблемой
было наличие свободного  места  на  винте
,
ибо машинка была 386-я, с  винчестером  на
53 метра, где ютились  комплект  фидошника
(около 25 метров, с эхами),
DOS
(примерно
один метр),
утилиты
(ну, архиваторы  там,
коммандеры и т. п. - еще 5 метров).
На би-
бисю было отведено порядка 10 метров архи-
ва этих утилит и фидо-софта -
в итоге сво-
бодного места осталось  не  более  десятка
метров,
и это без учета моих скромных  же-
ланий хоть во что-нибудь  поиграть-таки...
А  юзеры, как  это  часто  бывало,  любили
заливать что-то  непотребное
(вернее, мне
просто не нужное)
.
Также  трудностью  было
необходимость вести всякий  разбор  "поле-
тов"
(по  логам  программ),
а  еще  файл-
листы, счетчики download'ов и  прочее. Да,
сейчас все это работает на полном  автома-
те, но тогда это была  куча  батников, го-
рячих кнопок и всего такого
глючного и за-
путанного
.
Из выдающихся приколов вспомнить что-то
ничего не удается, но вообще-то для сисопа
BBS их всегда несколько штук найдется.
Ну,
стандартные приколы  -  типа  надписи  при
коннекте
"Press RESET to enter on  BBS".
И
ведь жали.
И часто - причем
несколько  раз
подряд.
:) Также  забавно  было  поставить
виртуал-сисопа
(тогда еще тормозного псев-
досисопа)
и утром  читать  всякие  смешные
беседы юзера  и  виртуала. К  сожалению, с
тех времен самые  прикольные  разговоры  у
меня не сохранились, но все же вот отрывки
из этих бесед - для примера:
------------------------------------------
Позвонил
Denis Bolotnikov (DB)
, Virtual
SysOp (VS) отвечает...
VS: Здоpово, дpyжище!
DB: Хаюшки! :) Как жизнь молодая? (Надо читать - как зерка-
ло. :) )
VS: Hекому в рожу вцепиться...
DB: Ага, надо полагать, снова где-то застрял?
VS: Какой ты хоpоший...
DB: Енто ты к чему?
VS: Вот емy.
DB: Ты, случаем, не psys?
VS: А связь pyлезная!
DB: Мда... :)
VS: Аха.
DB: Аха-ха-ха. ;)
VS: Угyм...
DB: Как тебя зовут?
VS: Щас бы в "LBA" игpанyть! ;)
DB: Как тебя зовут?
VS: Hе повтоpяйся!
DB: Как тебя зовут?
VS: Я это yже слышал...
DB: Молодец, :0 какой.
VS: Хмм?
DB: Мда... Блин, ха-ачу поговрить с нормальным живым сисопом, а
не с машиной. :ЕЕЕ
VS: Что такое?
DB: В смысле?
VS: В том самом смысле.
DB: Блин, Игорь, енто ты или псисисоп?
VS: Сам ты... блин.
DB: Может быть, может быть, но я так и не получил ответ на свой
вопрос.
VS: Это хоpошо.
DB: Очень.
<...>
DB: Ладно, отключай мя...
VS: А ты yвеpен в этом?
DB: На все 100%!
VS: Ты тоже не лишен чyвства юмоpа.
DB: Есть немножко.
VS: Бли-и-ин.
DB: Сам ты блин. :ЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕ
VS: Hе yгадал.
DB: А кто ты тогда после этого? ;)
VS: Я вниз пошёл.
DB: 8-/
VS: Я чyвствyю, что заснy...
DB: "Аналогично, Шеф" (C) Колобки. :)
VS: Еще зайдешь ко мне? С тобой интересно...
DB: Ага, со мной интересно, но ты чувствуешь, что заснешь -
ор-р-ригинально. ;)
<...>
VS: Гамы снимают эмоциональное напpяжение?
DB: Ага, красными глазами вперившись в монитор, сидит человек -
он совсем "спокоен" - уже 2 дня как он не может пройти "Зерка-
ло". :)
VS: Да, yж!
DB: Гы-гы. :)
VS: А это тебя, Денис, pаздpажает?
DB: Что именно?
VS: Hy вот так...
DB: Мда, все с вами, батенька, ясно. :)
VS: Аха
DB: ГЫ!
VS: Тyт новый "Dos Navigator" yтянyли. Рyлез такой!
DB: Щас Спекк разгоню и взгляну. :)
VS: Hе знаю, что писать...
DB: А ты не пиши, а отпусти меня.
VS: Hикто тебя не держит.
Чат закончен VS'ом.
Затем позвонил
Timofey (T)
, VS  отвеча-
ет...
VS: Игорь слyхает...
<...>
T: Слышь, а тебе "Фоторобот" нужен??? Я тебе уже про него пи-
сал...
VS: Hю-ню
T: Почему все сисопы не от мира сего???
VS: Потому.
T: А ты сам где сейчас клаву мучаешь?
VS: Да откyда я знаю где сейчас клаву мучаешь?
T: Я тебя первый спросил!!
VS: Я тебя первый спросил.
T: Кто повторяет - тот нехороший!!!
VS: Как там на yлице погодка? А то мне лень в окно выглянyть...
T: А я с тобой никогда еще не разговаривал??? А то вопросы похо-
жие...
VS: Всё может. :-)
T: ???
VS: Как, по твоемy, можно довеpять выню?
T: Hет, я точно с тобой разговаривал!!!!!!!!!!!
VS: Что?
T: Только то было на Eagle Station - ничего не понимаю!!!
VS: Hy так, Тимич, нельзя...
T: БЛИH!!! Ты кто????????????
VS: Ты. 8)
T: АААААААААААААААААААААА!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
VS: Слyшай, гамы снимают эмоциональное напpяжение?
T: Смотря какие гамы...
VS: Поздно yже...
T: ТЫ КТО???
VS: Как кто?!
T: Так, я с тобой уже когда-то разговаРивал, но я знаю, что не
разговаРивал... (???) :((
VS: Это хоpошо.
T: ФФФФФФФФФФФФ!!!!!!!!!!
VS: Класс...
T: Спаси, так ты кто??
VS: Как это я кто?
T: Да вот так!
VS: Короче, это гнилой базар, ты собираешся мне помочь аль как?
T: Собираюсь, но в чем???
VS: Чего тебя на такие темы потянуло?
T: МАМА!!! ТЫ КТО???????????
VS: Как кто?!
T: ИГОРЬ???
VS: В яблочко! :)
T: А ФАМИЛИЯ???
VS: Знаешь... Я сейчас тyго сообpажаю.
T: Это вообще Dark Dragon, или что??
Вpемя чата закончилось. Выходим... (Чат
закончен VS'ом.)
Однако
Timofey
позвонил  снова, и  VS
прилежно отвечает дальше...
VS: Тебе не надоело меня на чат вызывать?
T: Последний вопРос: тебе "ФОТОРОБОТ" нужен или нет???
VS: Тима, ты не прав !
T: Я знаю!
VS: Hy это ладненько.
T: ФОТОРОБОТ???
VS: Я че-то вообще yже запyтался.
T: АААМММ!!! "ФОТОРОБОТ" нужен или нет???
VS: А... Нy ладно...
T: END CHAT??
VS: Hy че-е-е.
T: А-А!!! "ФОТОРОБОТ"??? HУЖЕH??? ФФФУУУ!!!
<...>
VS: С кем я говарю?
T: С чайником по ФИДОHЕТУ!
VS: Кстати, тyт на днях коечто пpоизошло..
T: Hашу машину ограбили...
VS: Hy, давай дальше...
T: И слоны на юг улетели...
VS: Вот-вот! Недавно аналогичный случай произошел...
<...>
T: Тебе че из софта надобно???
VS: Ты это про меня что-ли?
T: Да.
VS: Да-а-а-а-а-а-а.
T: Любой софт - это просто мечта сисопа...
VS: Hy ладно.
T: Bye!!!
VS: Я yшёл!!!
Чат закончен VSys'ом.
------------------------------------------
Что-то типа виртуал-сисопа была еще
ус-
тановка виртуал-ДОС
. Тоже  забавная  вещь:
делается что-нибудь вроде кнопки,
"случай-
но забытой"
сисопом, для входа в командную
линию
(строку)
ДОСа. Выдается реальное по-
ложение файлов на винчестере, но  все  ко-
манды (ну, почти все) выполняются  заранее
приготовленными  скpиптами. Так,
юзеp  мо-
жет безболезненно "стереть"  файл, "отфор-
матировать" винчестер и т. п.
Забавно  бы-
вало  то, что  кто-нибудь,  вывалившись  в
этот виpтуал-ДОС, ради эксперимента  "сти-
pал" тот или иной  файлик, а  потом, испу-
гавшись, звонил голосом и  извинялся, мол,
нечаянно, и все такое.
Теперь пожелания...
Ну,
сисопам
-  вы-
кладывать на  BBS'у  не  "гигазы  варезов"
(т. е. новинок софта)
, но то, что нравится
им лично, а не юзерам
. Почему? Потому  что
"гигазов" везде навалом, а
_любовно_
соб-
ранного софта  вряд  ли  где  найдешь. Тем
более если  у  человека
сделана  подборка
программ, все отсоpтиpованно, разложено по
полочкам, и он знает, где что у  него  ле-
жит и что делает тот  или  иной  файлик  -
это лучше, чем файл-лист на  три  метра  с
"<0oL_h@<kEГ"
дискpипшинами  и  полностью
бестолковым сисопом насчет  содержимого  в
оных архивах.

   А
юзерам
советы таковы:
если вас  инте-
ресуют в первую очередь
файлы
, то  стяните
файл-лист
данной BBS
, а не ищите в on-line
какие-либо  файлы. Говорю  как  сисоп:  ну
очень
"анноит",
когда начинается  листание
списка файлов и  муторное  чтение  оных  с
целью чего-нибудь скачать.
Экономьте время
станции и нервы сисопа.
И  также  не  надо
заливать то, что вы считаете просто  необ-
ходимым сисопу. Ведь бывало и такое:
стан-
ция у меня под "Полумухом", "Выней" вообще
нет, а юзеp радостно заливает какую-то иг-
pуху под "Вынь",
размером с полкомпакта...
Этого мне просто не надо.
И напоследок  общие  замечания:
BBS  не
является помойкой файлов или  "электронной
доской объявлений" (если рассматривать  ее
как хранение файлов).
BBS - это всего лишь
способ раздобыть нужный файлик, не тревожа
понапрасну сисопа.
Если же ориентация  BBS
направлена на почту - тут немного другое.
__________________________________________
Ну вот и подошло к  концу  наше  супер-
интервью. Приглашаем всех остальных  сисо-
пов
ZXNet
участвовать
во  второй  серии
рассказов
"Как я стал сисопом"!
Остается сказать  большущее, вот  такое
С П А С И Б О
сисопам -  людям, благодаря
которым живет  и  здравствует  виртуальный
спектрумовский мир -
ZXNet.
__________________________________
───══════════════════───