Generation Z 04 - В измерении ZX - история Английского Спектрума (часть 1).
. · · · · · · · · · в измерении zx
  . роман горбенко . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
. о4.o3.o3                     .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·

part 1


1979  год: на рынке уже есть несколько персональных компьютеров.
уже  год  как  в продажу поступили легендарные машины commodore.
продвигаются  на рынок домашние apple и tandy. правда, домашними
их  можно  назвать  лишь с натяжкой. стоимость того же commodore
составляет  700  фунтов  английских стерлингов, люди не очень-то
спешат  выкладывать  такую сумму за устройство, предназначение и
пользу    которого   не   понимают.   газета   financial   times
предсказывала  тогда  появление  домашних  компьютеров  по  цене
меньше  100  фунтов  через  5  лет.  все  плакали, но в грядущее
счастье не верили. однако уже в январе 1980 на выставке в уэмбли
широкой  общественности  был  представлен  компьютер  zx80.  его
основным преимуществом являлась очень низкая цена - 99,95 фунтов
и  довольно  маленький  размер.  сердцем  этого  компьютера  был
процессор  z80a,  который  поставляла фирма nippon electric, озу
имело   размер  4к.  к  другим  новшествам  можно  было  отнести
клавиатуру  с  привычной  теперь  раскладкой qwerty и встроенный
интерпретатор   языка   basic.   компьютер   был   представлен и
разработан  небольшой фирмой sinclair research ltd из кембриджа.
основателем,  владельцем  и главной движущей силой этой компании
был клайв синклер. в бизнесе синклер появился в 1961 году, тогда
он  основал  свою  первую  фирму  "sinclair radionics" и занялся
изготовлением  и  продажей  усилителей.  в том самом году, когда
гагарин сказал:  "поехали!.."

в  70-х   годах    получив    государственные   дотации,   фирма
переориентировалась  на  производство  калькуляторов  и часов. в
1973  году  синклер покупает компанию abelsdeal, но когда в 1977
году  для  sinclair  radionics  наступают  тяжелые  времена,  он
покидает компанию. роль запасного аэродрома для синклера сыграла
ранее  приобретенная  компания  abelsdeal,  после переименования
названная  "sinclair   instruments".   как   раз  когда  синклер
разрабатывает   стратегию   развития   своей  компании,  на  его
горизонте   появляется   некий   ян   уильямсон.   ян  увлекался
электроникой, и его занимала идея создания домашнего компьютера,
который стоил бы дешевле ста фунтов  (англичане очень педантичны
и  мыслят  символическими цифрами). ян начал разрабатывать такой
компьютер  из доступных в этот момент на рынке радиокомпонентов.
по  ходу  этой  работы он накопил немало идей и готовых решений.
умный  ян понимал, что из-за отсутствия капитала он не сможет ни
продолжить  работу над созданием своих компьютеров, ни тем более
раскрутить  какой-то  бизнес  по  их  производству.  поэтому  он
предложил  синклеру  и его компаньону крису керраю купить у него
все  наработки  за  5000  фунтов  стерлингов.  идея производства
домашних  компьютеров,  предложенная  уильямсоном,  была  тут же
подхвачена,  синклер  решает еще раз переименовать свою компанию
(на  этот  раз  в  sinclair  research) и вкладывает в разработку
домашнего  компьютера  все свои сбережения. благодаря полученной
от   уильямсона   информации,  в  кратчайшие  сроки  был  создан
компьютер  mk-51.  впрочем,  словом "компьютер"  это  устройство
назвать  было  еще нельзя, скорее оно было похоже на расширенный
вариант  калькулятора.  мк-51  поступил в продажу в варианте для
самостоятельной   сборки,  и  в  великобритании  нашлось  немало
радиолюбителей,  пожелавших  купить  даже такое несовершенное во
всех отношениях устройство.

первый,  пусть  и  незначительный,  но  все-таки  успех  показал
синклеру,  что  он находится на верной дороге. дальнейшие работы
по  созданию  домашнего  компьютера  привели  к  тому, что через
каких-то  два  года  синклер уже представлял в уэмбли свою новую
разработку.

заказы  на  поставку  компьютера  zx80 начали поступать прямо на
выставке.  в  центральный же офис пришло столько заявок и чеков,
что  не ожидавшие такого ажиотажа сотрудники (которых было всего
12   человек)   быстро  перестали  справляться  с  поставками, и
заказчики  получали  свои  уже  оплаченные  компьютеры с большой
задержкой.  zx80  был  также  представлен и на выставке сonsumer
elecronics   show,   проходившей   и   проходящей  по-прежнему в
лас-вегасе.  и  опять,  как  и  в уэмбли, синклер получает массу
положительных отзывов. компанию sincler research на американском
рынке  взялся  представлять некий найджел серл. спустя несколько
дней  после  выставки он открыл офис в бостоне, в который тут же
начали   поступать   заявки   от   многочисленных   американских
заказчиков.

в  то же время по нашу сторону атлантики специалисты из компании
синклера  закончили  работу  над  усовершенствованным  вариантом
zx80.  пришедший  ему  на  смену  компьютер  zx81 стал еще более
доступным,  его  цена  составляла всего 69,95 фунтов стерлингов.
уменьшить  цену  удалось  благодаря  применению  нового  чипа от
итальянской  компании  ferranti,  который  позволил  значительно
сократить элементную базу.

к  концу января 1982 года в сша было продано 15 000 компьютеров.
во всем мире цифра составила 300 000. такой успех был обусловлен
многими   факторами,   например,  свою  роль  сыграла  грамотная
политика     в     отношении    учебных    заведений - благодаря
значительным  скидкам  этот  компьютер  смогли  закупить  больше
двух  тысяч  школ. также синклеру удалось заключить соглашение с
крупнейшей  японской корпорацией mitsui, получившей эксклюзивные
права на реализацию zx81 в японии.

следующую  модель  компьютера,  проходящую под кодовым названием
zx82,  на  рынок  решили выпустить под более благозвучным именем
"zx-spectrum".  произошло  это  23 апреля 1982 года, сразу после
того,  как  брежнев  поздравил  советский народ с очередным днем
рождения  ленина.  zx-spectrum был доступен в двух вариантах - с
16  кб  и  48  кб  озу.  от  своих  предшественников zx-spectrum
отличался   возможностью   отображать  восьмицветную  графику, в
компьютере  имелись  специальный  звуковой процессор и сенсорная
клавиатура, в пзу была зашита улучшенная версия языка basic.

это  был  звездный  час  для компании синклера. его новое детище
продавалось  в  30  странах  мира,  в  одной британии уходило до
пятнадцати  тысяч  компьютеров  в  неделю. у спектрума появилась
значительная    армия   поклонников,   сотни   компаний   начали
производить  для  него  программное обеспечение, начали выходить
первые  книги  и  журналы, целиком посвященные этому компьютеру.
само  слово  "spectrum" стало с тех пор нарицательным.

повторить  успеха  не  удалось. следующая разработка - компьютер
zx84 (на  рынок  выводился под маркой ql) - была позиционирована
как  компьютер  для  бизнеса. улучшенные возможности привели и к
значительному  повышению  цены.  синклер  тем  самым  потерял ту
благодатную  нишу  дешевых  компьютеров,  которая и принесла его
компании  успех.  ей  пришлось  вступить в конкурентную борьбу с
таким  гигантом,  как  ibm с его pc-платформой, а также с apple,
предлагающей   подержать  свой  macintosh.  из-за  технических и
организационных  трудностей  эта  борьба  была  тут же проиграна
вчистую.  последние  надежды синклер возлагал на "spectrum 128".
продажи,  начавшиеся  в  феврале  86-го (перестройка еще не была
объявлена,  но  уже висела в гнилом воздухе), показали, что этим
надеждам  не  суждено  было сбыться. компания оказалась на грани
банкротства.  стоимость  ее  снизилась  со  128 миллионов фунтов
стерлингов  до  пяти. синклеру ничего не оставалось, как продать
свое  детище  компании amstrad. синклер хотел продолжить работу,
появилась   даже   информация  о  его  работе  над  неким  super
spectrum-ом,  имеющим 1 мб озу и работающем на частоте 7 mhz. по
тем  временам это были очень солидные показатели. по неизвестным
причинам синклеру не удалось представить даже экспериментального
образца.  неудачи  преследовали  и  нового  владельца - компанию
amstrad.  две  выпущенные  модели  amstrad  cpc464  (1986 год) и
amstrad   spectrum  +3  (1987  год)  были  разработаны  на  базе
последнего  синклеровского  компьютера - spectrum 128. однако на
рынке эти машины были встречены очень холодно. основной причиной
тому  были  технические проблемы, которые присутствовали в обоих
компьютерах   и   вызывали  их  нестабильную  работу.  неудачи и
постоянные   убытки   в  1988  году  вынудили  компанию  amstrad
отказаться  от  каких-либо  работ  над всеми моделями компьютера
"спектрум".

однако, история спектрума на этом далеко не закончилась.

свое  второе  рождение  он  получил  в  ссср. в европе и америке
золотые  годы  "спектрума" уже прошли, связанная с ним индустрия
продолжала  работать лишь по инерции; и хотя продолжали выходить
журналы,  программы  и  игры,  но  наметился  значительный отток
пользователей  на  другие платформы. в ссср же все только-только
начиналось.  в  конце  80-х  в  журнале "радио", который выходил
полуторамиллионным тиражом, начали появляться схемы компьютеров,
аналогичных   zx-spectrum'у.  еще  через  несколько  лет,  клоны
"спектрума"  уже делали все, кто только мог. это были и одиночки
-    радиолюбители,    собиравшие    свой    первый   компьютер,
руководствуясь журналом, и тысячи кооперативов (перестройка была
объявлена),  и  даже  госпредприятия, которые раньше работали на
оборонку.   значительное   сокращение   военных  заказов  и  так
называемая   конверсия   заставили   их  переориентировать  свое
производство   на   выпуск   домашних   компьютеров.  какой-либо
статистики о том, сколько всего появилось на свет "ленинградов",
"хоббитов",  "специалистов",  конечно  же,  нет, и поэтому можно
лишь предполагать, что эти цифры измерялись десятками тысяч.

первые  модели  советских спектрумов были выполнены в основном в
виде   tape-версии  (то  есть  в  качестве  носителя  информации
использовались  аудиокассеты)  и  имели  48к оперативной памяти.
однако  довольно  быстро стандартом для отечественных спектрумов
становится  компьютер "пентагон", оснащенный 128 килобайтами озу
и   пятидюймовым   дисководом,   и  работающий  под  управлением
операционной  системы  tr-dos.  количество  пользователей  этого
огурца   росло   огромными   темпами,   вокруг  спектрума  стала
складываться   целая   индустрия.  начали  появляться  и  первые
легендарные  среди спектрумщиков личности - такие, например, как
вячеслав медноногов, который считается создателем одной из самых
известных zx-игр - "нло. враг неизвестен". но чуда не произошло,
и в 1994-1995 годах (путчи подавлены, забудьте) спектрум миновал
пик  своей  популярности  и на территории бывшего ссср. огромное
количество  людей,  как это было в свое время и на западе, стало
переходить  на  pc.  примерно  в это же время стали появляться и
первые  pc-эмуляторы  спектрума.  один  из  самых  первых  таких
эмуляторов  в  россии  был написан николаем шалаевым в 1995 году
для фирмы "солон", которая опубликовала, в частности, книгу "500
игр   для  спектрума".  после  выхода  первой  версии  автор  не
прекратил работы над эмулятором и продолжал совершенствовать его
работу,  добавляя  все  новые  и  новые возможности. со временем
оригинальных  "спектрумов"  становилось  все меньше, а различных
эмуляторов  -  все  больше.  сейчас  на  настоящих  "спектрумах"
работают лишь единицы, даже самые-самые заядлые фанаты запускают
свои   любимые   спектрумовские  игры  и  программы  на  обычных
pentium'ах.  кроме  различных  эмуляторов  в  сети можно найти и
множество  другой  информации о "спектруме", но об этом - уже во
второй части статьи.