Scream 02 - Сладкие - три испачканных розы.
| skreamer 
| три испачканных розы 
| lз.oct.zool 



первый  раз он увидел её из окна квартиры, в которой он жил. это
была  квартира  его  троюродной  тётки.  муж  тётки был моряком,
сорок  лет  прослужил  на  флоте.  уволился  в  запас уже будучи
адмиралом.  купил  себе  загородный  домик,  где  и поселился со
своей  женой  в предвкушении семейной идиллии на лоне природы. а
старую  квартиру  жена  старого  морского  волка отдала любимому
троюродному     племянничку.    племянник    был    единственным
родственником у четы, поселившейся в загородном домике.

первый  раз  он увидел её из окна квартиры, в которой он жил. он
был простым студентом своего университета. был неглуп, но и тяга
к  знаниям над ним не давлела. он с одинаковым удовольствием мог
сдавать экзамены на "отлично" и прогуливать пары этого же самого
предмета, вовсе не потому что он так хорошо знал или наоборот не
знал  предмет.  просто  ему  так  хотелось.  ему  вообще многого
хотелось от жизни. он был мечтатель.

первый  раз он увидел её из окна квартиры, в которой он жил. она
была  старше  его  на  5  лет. по професии она была ветеринарным
врачом.  она  была красива и стройна, выглядела ещё младше своих
и  без того младых лет. она поселилась в доме напротив, лишь два
дня назад, приехав из другого города.

но он не знал о ней ровным счётом ничего.

первый  раз  он  увидел её из окна квартиры, в которой он жил. и
этот  первый раз просто сразил его наповал. она резко отличалась
от  его  однокурсниц,  причём в лучшую сторону. те размалёванные
девицы,  вечно  жующие жвачки своей пустой головой, щеголяющие в
мини   и  стреляющие  сигареты  у  каждого  встречного  молодого
человека,  как  ему  казалось, с ней и рядом не лежали. она была
прекрасна.  её волосы были белоснежными, вьющимися, ниспадающими
на её стройные плечи. её лицо было по-детски наивным, украшенным
родинкой  над  правой стороной губы. он влюбился в неё с первого
взгляда. первой его мыслью было сейчас же бежать к ней... но его
природная  робость  не  позволила ему это сделать. она сидела за
столом, напротив окна, и читала книгу. наверное, любовный роман,
думал  он.  у неё наверняка есть парень. может быть даже муж. он
терзал  себя  лишними мыслями. а может быть и нету у неё никого.
как  же она красива! он мечтательно закрыл глаза. я люблю её и я
добьюсь   её!   он   преисполнился   решимости,  совершенно  ему
несвойственной.  я  иду  знакомиться,  решил  для  себя он. одев
пиджак,  погладив  брюки  и  нагладив на них строгие стрелки, он
нацепил  их  на  себя.  одел  ботинки и начистил их до блеска. я
должен ей понравиться! я люблю её!

на  углу  у  его  дома продавали цветы. продавщицей была женщина
неопределённого  возраста,  но  точно  средних  лет.  он  всегда
проходил   мимо  неё,  по  дороге  в  университет.  иногда  даже
здоровался,  скорее  по привычке, чем из вежливости. за все годы
своего  обучения,  он  ни разу не купил у неё цветы, поэтому она
очень удивилась, когда он произнёс:

- здравствуйте! мне пожалуйста розы... три... самых красивых!

женщина открыла рот, чтобы поинтересоваться, кто эта девушка, но
тут  же  осеклась.  они  не  были  знакомы  и  она  постеснялась
спрашивать его об этом. продавщица лишь слегка улыбнулась:

- удачи!

- спасибо! - на  ходу  бросил  он  и  побежал.  побежал  к своей
любимой,  через  проспект, ничего не видя вокруг, кроме её лица.
он поднял голову вверх, на третий этаж и увидел, что она на него
смотрит. смотрит!

...визг  тормозов  и глухой удар. розы падают под грязное колесо
машины. он теряет ощущение своего тела...

...

- так. капельницу, срочно! в реанимацию его. шевелитесь же! - он
открыл  глаза.  его катили на носилках. вокруг были люди в белых
халатах.  тело  пронизывала  боль.  он  поднял  голову  и тут же
вскрикнул.  боль  была  везде. - лежи,  кому  говорят.  так,  на
переливание крови его. БЫСТРО! - и он вновь потерял сознание.

он  почувствовал  прикосновение руки к своей щеке. эта рука была
тёплой,  нежной.  она  немного  дрожала,  словно  от робости. он
повернул голову. и увидел её лицо.

- я люблю тебя.
- я люблю тебя.

и вновь потерял сознание. перед его глазами было её лицо в окне.
она стояла рядом. в её руках были три испачканные розы.

...

врачи  суетились вокруг него, что-то вкалывали. она робко задела
рукой одного из врачей, выходящих из палаты реанимации:

- скажите, а он будет жить? - с надеждой в голосе спросила она.

врач улыбнулся. затем, выдержав паузу, произнёс:

- а вы ему, собственно, кем приходитесь?

она потерялась. комок застрял в горле:

- ну, ж... ж... жена.

врач усмехнулся:

- на   свадьбу   потом   пригласите? - и   не  дожидаясь  ответа
развернулся  у  зашагал вдоль по коридору. на вид врачу было лет
сорок  с  хвостиком. он носил густые усы, его виски были тронуты
сединой. он был женат уже двадцать лет и прекрасно знал, что это
такое.  солнце  уже  клонилось  к закату. его смена закончилась.
дома врача ждала жена...