Info Guide 07 - Ремонт - Неисправности Pentagon 128+ и их ремонт.
Неисправности... Pentagon 128+

   При включении отлично сбрасывается,кур─
сор бегает по опциям, но при входе в BASIC
48 система виснет, экран пуст, не закраши─
вается (не пытается сброситься). Небольшой
прогрев - и  все  работает. Можно войти из
BASIC 128 (инструкция SPECTRUM), но по USR
0 виснет. Прогреется - работает.
   Все микросхемы исправны (менялись).

   Однажды  обслуживал один Pentagon 128+,
в Tower'е. Пропаял,обкондёрил,поставил ку─
чу панелек (на MAGIC и принтер),допаял не─
сколько деталей.При испытании комп работал
хорошо, НО! После  включения вис при входе
в BASIC 48. Сбрасывался отлично, опции пе─
реключались, но при входе в BASIC 48 экран
не чернел, а оставался пустым. Через время
экран  чернел, но система висла - в общем,
компьютер  прогревался  несколько  минут и
начинал нормально работать. Интересно, что
при  входе  из BASIC 128 (через инструкцию
SPECTRUM) BASIC 48 работал.
   Сначала  подозревал ПЗУ (вспоминая, что
раньше, вроде бы, всё  работало сразу, при
включении),но сам сомневался в этом. Решил
проверить. Включил  комп, вошел  из B128 в
B48. Переписал содержимое кода ПЗУ, логику
RESET, сделал USR 0, убедившись в том, что
комп ещё глючит (экран даже не чернел,сис─
тема сразу висла). Разобравшись в кодах, с
ужасом  обнаружил, что  код верен, и сброс
должен работать! Но он не работал.Комп со─
грелся,и я убедился в нормальном состоянии
ПЗУ. Повторил эксперимент несколько раз.
   Ужас! ПЗУ стабильно, программа нормаль─
ная, но  сброс  не работает! Через опции и
через  USR 0. Под  подозрением процессор и
обращение  в ДОС. Проверяю  и то, и другое
(менял процессор, звонил схему) - всё нор─
мально. Менял ПЗУ, вынимал AY и ВГ-шку, не
помогло.Подозреваю логику (сбоит микруха),
но явно зацепиться не за что. Решил отсле─
дить  адрес невыполнения теста, через USR.
Последовательно инкриментирую (по коду, по
инструкциям) адрес и стартую... Пока экран
даже не чернеет,комп просто виснет. Нашёл!
Тест явно стартует с одного адреса - и да─
лее. Вроде-бы, с инструкции LD I,A работа─
ет, а до этого с LD A,67 - висит. Анализи─
рую биты адреса: вроде,ни к чему не сводя─
тся,конечно,может логика сбоить. Набираю в
памяти  прогу: LD A,63:LD I,A:RET. Стартую
- ВИСИТ! НИ ХРЕНА СЕБЕ! Пробую разные зна─
чения регистра A, при  некоторых всё О.К.,
при  некоторых сразу виснет, при некоторых
не сразу (не с первого вызова)! Явной бит-
закономерности не вижу, но налицо провока─
ция сбоя при некоторых значениях аккумуля─
тора. Блокирую  тригер  ДОС (нагло замыкаю
вход) - и все О.К. Нахожу поломку:
   Резистор  от АГ3 к ТМ2 (470 Ом) не под─
вешивает  вход  тригера - в обрыве. Но при
проверке прибором - чуть поджал - всё сое─
диняется,не придерёшься.В итоге вход ловит
помехи, которые  оказываются  достаточными
почему-то при соответствующем значении ре─
гистра I. Незаметная на глаз трещина доро─
жки  на  плате. Пропаял аккуратной, жирной
оловянной  соплёй. Система отлично зарабо─
тала. При  включении  каждый  раз входил в
BASIC 48, и он отлично сбрасывался и рабо─
тал. Дело  закрыто, но  прямой связи между
сбоем  и выполнением инструкций процессора
не  найдено, возможно, это  частный случай
косвенного эффекта.

KSA-7G
4 апреля 2003
Неисправности. Pentagon 128+ (мой)

   Система не сбрасывается,на экране мусор
и, возможно,всякое спонтанное мельтешение.
Цвет  бордюра может меняться, если сброс в
B.128.  После  прогрева  возможны  попытки
сброса, искажённая печать меню, почернение
экрана при сбросе B.48.

   Это было примерно полгода назад, осенью
2002  года. Не  помню, почему, но я неделю
не  включал Speccy (во всяком случае,помню
продолжительный  период  времени до полом─
ки). И  вот, решил  включить, врубаю, а на
экране  мусор  вместо  меню (у меня всегда
при включении сброс срабатывает).Тем более
удивительно, что  до этого никаких призна─
ков, предвещающих  неисправность  не было,
т.е. комп отлично работал и должен был ра─
ботать и теперь! Но обломал...
   Открываю  комп, мерю  питание, потряхи─
ваю плату,обдуваю,поджимаю ПЗУ в панельке,
но ничего  не помогает. На экране такое...
что  и в DEMO не встретишь - то спонтанное
текстурирование, то  мультиколор отдельных
знакомест... Лезут мрачные мысли по поводу
накрывшейся  памяти (это  ещё  хорошо) или
какой-нибудь мелкой логики, которая ответ─
ственна в короткий (и просто не проверишь)
период времени.
   Но тут замечаю пятно на плате. На запы─
ленной  плате оно напоминает более светлое
и чистое  место - начиная с рядов памяти и
немного дальше, к мультиплексорам, как раз
посредине платы. Пролили что-то, наверное,
на ощупь не мокро (подсохло уже), принюха─
лся... КОШАТИНА!!!
   Но как он через корпус сумел...Осматри─
ваю крышку,на которой в четыре стопки сло─
жены дискеты.У меня стандартный,сероватый,
квадратный, пластмассовый  корпус (основа,
крышка,задняя планка,сбоку блок с выключа─
телем, спереди  две  панели - сплошная и с
вырезом под FDD). В середине крышки встав─
лена  чёрная пластмассовая эмблема. Встав─
лена неплотно.И через нее КОШАЧИЙ ОДЕКОЛОН
протёк внутрь компа, и попал на плату. Ви─
дно  следы на внутренней стороне крышки, а
на внешней, где были диски,видна полоса от
струи.
   Котяра,безусловно,снайпер! Он умудрился
брызнуть между стопок дискет, как раз пос─
редине крышки.Жидкость немного расползлась
от  центра  и  намочила (всего) 3 дискеты.
Одну,ещё влажную,я потом хорошенько помыл,
у других слегка намокли конверты.Далее жи─
дкость  просочилась через эмблему, и пока─
пала на плату.Электролиты наверняка входят
в состав органики, плюс вода,которая с пы─
лью образует весьма проводящую среду. Мно─
жество  взаимосвязей  не позволяет  быстро
переключаться логике, т.к.энергия импульса
тратится на электрическую диссоциацию жид─
кости, и этот процесс (из-за инерционности
ионов) не может пройти мгновенно (с часто─
той системы).В итоге сигналы растягиваются
во  времени  и  приобретают дополнительные
косвеные зависимости друг от друга. Этим и
объясняется несуразное поведение системы.
Ремонт

   Спирта нет, а водой эту заразу не отмо─
ешь. Остаётся только  ждать, пока она сама
высохнет, а этот процесс весьма небыстрый.
Кошка метит редко, но надолго.
   Для ускорения можно включить систему, и
продувать. Она прогреется, и наладится те─
плообмен  СИСТЕМА-ЖИДКОСТЬ-ВОЗДУХ. Но! При
этом, под действием токов,будут образованы
т.н.проводящие каналы. Ионы могут втравли─
ваться в дорожки,что ухудшит изоляцию пла─
ты в целом  и сделает её более чуствитель─
ной  к внешней  влаге. А т.к. на испарение
жидкости  уходит  сравнительно много энер─
гии, 7 Вт платы как нагреватель  смеху по─
добны. Что включил,что нет - разница мало─
заметная,а вред плате явный. Поэтому я ре─
шил подождать.
   Но  всё  же кое-что сделал. У меня было
несколько  маленьких пузырьков с очистите─
лем магнитных головок,позднее я купил один
большой флакон,и эта мелочь (пузырьки) мне
уже  не требовалась. Я решил промыть плату
этим (вроде бы) изопропиловым спиртом.Ведь
если  снизить  концентрацию кошатины в од─
ном, поражённом, месте  платы  (размыть по
большей площади), то  выветрится эта дрянь
быстрее, и  её концентрация на плате будет
слабее у безопасней. Конечно, она затронет
большее  количество  дорожек, но с меньшей
силой.
   Я не был уверен,что спирт растворит эту
заразу, но решился. Плату я вытаскивать не
стал, а прямо в корпусе выливал содержимое
на плату, слегка разносил в стороны кисто─
чкой, приподнимал  плату и протирал снизу.
Вбухал в это дело,наверно, 5 или 6 пузырь─
ков. Потом  полчаса продувал вентилятором,
ради  прикола включил, но комп не работал;
немного поправил ПЗУ (вдруг нарушился кон─
такт) и плату с процессором (AY, джойстик,
рег. громкости и Z80).
   Каждый день включал,проверял,система не
работала.  Прошла, наверное, неделя, когда
память  стала корректно очищаться, но меню
B.128 не выводилось.Я сначало беспокоился,
не  сломалось ли чего-нибудь? Но ещё через
день-два система вывела меню. И даже запу─
стила  диск! Но  затем  зависла... Попытки
сброса  стали  сокращатся  и через полчаса
остался только мусор на экране. Трудно вы─
ветрить жидкость из-под микросхем... С ка─
ждым днём надёжность работы повышалась,си─
стема  работала всё дольше (до первых глю─
ков,потом я выключал). Почему глюки прояв─
лялись  не  сразу? Малое  количество влаги
снижало  концентрацию  активных  ионов, но
система прогревалась,активность возростала
(с ростом температуры),и к проводящему ка─
налу  привлекались сторонние ионы, повышая
электропроводность и замыкание сигналов. В
частности, когда система постепенно прихо─
дила в глючное состояние, но сбрасывалась,
наблюдалось неправильное печатание главно─
го меню  B.128, с краю (слева, кажется) от
центра.Т.е.глючила память в области систе─
мных переменных.
   Всего  потребовалось  дней 10 (не более
двух недель), с тех пор система не напоми─
нала глюками об этой истории. Но ясно, что
теперь она более чуствительна к влаге,т.к.
соли остались, и достаточно их растворить,
чтобы  вызвать новый сбой. Я залил эмблему
несколькими слоями бесцветного ЦАПОН-ЛАКа,
но котяра может брызнуть сбоку, через про─
рези. Конечно, это  маловероятно, но  ведь
сумел же он вскользь (именно вскользь) по─
пасть по крышке системы,не выше и не ниже.
Заделывать  прорези нельзя, система должна
вентилироваться. Можно поставить перегоро─
дки, чтобы напрямую на плату ничего не по─
пало, но пока так всё и оставил.
Итог

   Если  система вдруг перестала работать,
то  вполне  возможно (минимум на 30%, если
система  хорошо собрана), что причина не в
ней (вернее,не её неисправность) а во вне─
шнем  факторе. Особенно  если  её оставили
без присмотра на продолжительное время.

В архив по ремонту
KSA-7G
3 мая 2003
Неисправности. Pentagon 128+ (мой)
 
   Система глючит, возможно, портит диски,
не запускаются программы, или виснут...
   Затем не сбрасывается комп,а когда про─
греется - сбрасывается  B.128, и (переклю─
чаем на 1 bit 4/7FFD) - полный B.48, но не
сбрасывается (висит). B.48  неполный  (без
CAPS).
   Иногда  при  сбросе B.48 влетает в DOS,
по типу USR 15616.
   Сброс может увеличивать стек на экране,
против хода луча.
   Особенности: долго  не  включали, пыль,
грязь, система с MAGIC'ом.

   Позавчера  обломался! Приехал  (не  был
неделю), первый день комп не включал,затем
включил, стал запускать диски. Один испор─
тил, поставил  полоску  защиты. Продолжил,
программы  не грузятся, виснут в середине,
даже MAGIC (BATTY) в 48 режиме:загрузился,
мячик ударил по кирпичику,тот исчез,и сис─
тема зависла,закрутился диск... Через нес─
колько минут (ў5) неудачных попыток запус─
ка система вдруг нормально заработала...
   На  всякий  случай  (может, что попало:
пыль, частицы припоя...) открыл  систему и
слегка  продул, тряхнул  плату.  Поскольку
система  испортила  диск, осмотрел  разъем
(FDD A) и провод к внешнему FDD. На прово─
де болтались кембрики и были оголены неко─
торые концы - надел кембрики.Могло и коро─
тить,давно там не проверял,но сомнения ос─
тались - всё  же  не  так просто испортить
диск замыканием разъема, вряд ли было ком─
плексное замыкание.
   Любая  корректно не опознаная неисправ─
ность наверняка ещё себя проявит...
   На  следующий  день  система НЕ СБРОСИ─
ЛАСЬ! Висит клетчатый мусор,и крутится FDD
A. Первая мысль - полетела ВГ-шка. Хотя, с
чего бы это? Может, когда-то подгорела,или
схема  защиты (диоды) сдохли, отлетели? Не
сбрасывается и 128, и 48 BASIC. У меня пе─
реключатель, подвешивающий выходной bit 4/
7FFD к плюсу, для сброса сразу в BASIC 48,
с открытыми страницами. Хотя бродит мысль,
что контроллер в порядке.
   Внимательно  осматриваю плату, принюхи─
ваюсь... Кошачьим духом пахнет,не то слово
- НЕСЁТ!. Однако,осмотрев корпус,не увидел
свежих следов кошачьих брызг, значит,запах
старый - полгода прошло, ВО! какой стойкий
у Мурзика  кошачий МЕТКА. Открываю Speccy,
проверяю защиту ВГ-шки (О.К.),снимаю пирог
(Z80,AY,K.J.),снимаю ВГ-шку, вставляю Z80,
включаю...Система по прежнему не работает.
Мусор  на  экране, RESET увеличивает стек,
случайно  попавший на экран. Несколько по─
пыток не дают результат,беру схему. Сверяю
сигналы  ПЗУ-шки: сигнал ROM 2 (27 н.), от
порта 7FFD через блокировку DOS есть, сиг─
нал -DOSEN (1 н.) приходит,ножка 20 должна
быть на минусе,мерю, и вдруг система сбра─
сывается  (переодически сам её сбрасываю),
почти идеальное совпадение, однако контакт
ножки 20 отличный. В общем,система прогре─
лась, сброс выводит меню 128.
   ИНСТИНКТИВНО переключаюсь в B.48, сбра─
сываю - ВИСИТ! Переключаюсь туда-сюда нес─
колько раз, сбрасываюсь,в итоге интересное
кино... B.128 сбрасывается, B.48 - нет, но
если войти в B.48 из B.128 - все нормально
(USR0 - O.K.). Интересно, что полный сброс
(жать  CAPS) работает, а неполный - висит,
иногда влетает в DOS (типа USR 15616). На─
чинаю проверять выбор ПЗУ.
   Сигнал -DOSEN (1 н.) почти сразу  после
сброса  переключается  в  0.  Иногда  B.48
сбрасыается,и тогда -DOSEN стабильно соде─
ржит  1. Итак, локализовал  неисправность,
проверяем формирование -DOSEN.
   Он формируется на ножке 11 D83 (ЛЛ1) на
основе  состояния  тригера  DOS  и адресов
A15, 16. Немного  путаюсь  в логике, затем
уточняю: -DOSEN=0 (что  неверно при сбросе
B.48, неисправность  моего  компа),  толь─
ко  если  работает  ПЗУ (что логично, ведь
СБРОС!), И! включено DOS! (чего  не должно
быть при сбросе).
   Очевидно, что-то включает DOS при сбро─
се B.48. Это может быть некорректная адре─
сация  выборки DOS, или MAGIC. MAGIC проще
проверить.  Мерю  ножку  17  (-NMI,  Z80):
кратковременная небольшая (десятки мВольт)
просадка  1 при сбросе (несколько раз про─
веряю/сбрасываю)  свидетельствует о старте
MAGIC'а, чего не должно быть. Помехи? Дис─
ковод я снял давно, когда открывал комп, а
на экране ничего не меняется,поэтому MAGIC
не был очевиден, наверно, ещё и потому,что
ВГ-шку я вынул).
   Проверяю  условие  запуска: ножки 1 и 2
D78 (АГ3); когда  мерю ножку 2 (сигнал вы─
борки адресов ПЗУ (A15, 16), система начи─
нает  работать - прибор  снижает помехи на
линии,слегка просаживая ВЧ сигнал (десятки
МГц). Ну, думаю, всё,нашёл плохой контакт,
сигнал  на  ножку  2 плохо приходит... Про
себя  отмечаю интересную особенность: сис─
тема начинает работать и при проверке нож─
ки  1 (-MAGIC), которая питается эмиттером
КТ361  (моя схема MAGIC на 0 - с общим ми─
нусом). Система также работает,если мерить
базу  КТ361  (это уже мой -MAGIC с кнопки,
через резистор).
   Кнопку проверил, не коротит. Постепенно
система  прогрелась и стала чаще сбрасыва─
ться (неполный  сброс B.48). Остаются сом─
нения  с ножкой 2 (D78). Выключаю систему,
проверяю сигнал - обрыв! НАШЁЛ!
   Отключаю  и вынимаю плату. Она в грязи,
шерсти, пыли. Жалею, что не привез с собой
спирт,надо бы промыть,а нечем,хоть уезжай!
На обратной стороне ползает моль, улетела,
сволочь! Любит тепло,как и таракан,и часто
селится в компе... ТВАРЬ!
   Полный  обрыв  сигнала  очевиден! Я сам
его  сотворил  когда-то - дорожку  срезал.
Т.к. логический  элемент (D77, ножки  1-3)
неисправен, я  взял сигнал с его аналога -
D65, ножки 4-6, с 6 ножки кинул перемычку.
Проверив связи (Z80 - D65 - D78), я убеди─
лся в  их  исправности. Ну  и где же тогда
неисправность? Наверно, в обвеске D78 (ре─
зюк  отошел). Когда-то  давно  я всю плату
пропаивал, может, что и отвалилось...
   Обвеска  в  порядке! Но резистор R10, с
ножки 1 (D78 АГ3) на плюс, другого номина─
ла - не 1 кОм,а 10 кОм! Схема должна рабо─
тать (раньше ведь работала).Но теперь пла─
та  более грязная, чем раньше, и возможные
токи  утечки, соизмеримые  с таким большим
сопротивлением, как 10 кОм. Когда я встра─
ивал MAGIC-0 (на КТ361), я не проверил ре─
зистор,думал,соответствует схеме,надо было
тогда уточнить. Кроме того,база фактически
висела в воздухе и ловила помехи. На моём,
обкондёренном,компе их немного,и всё рабо─
тало, хотя я вспомнил случай,когда от вне─
шнего  включения (давноо... это было, пая─
льник, кажется, включал)  сработал  MAGIC.
Очевидно,схема стала более грязной и менее
устойчивой.
Ремонт
 
   Я подвесил базу КТ361, вернее,саму кно─
пку (база  от кнопки через 10 кОм) к плюсу
через 1 кОм, перепаял R10 на 1 кОм и инди─
кацию  защелки порта (не резюк - светодиод
на минус,как раньше,а диод от порта шунти─
рует  светодиод  с  резюком, подвешенным к
плюсу).Почистил,почертил иглой пространст─
во между выводов АГ3, убрал некоторые хло─
пья пыли.Поставил плату, ВГ-шку, дисковод.
Включил,проверил сбросом,запускал програм─
мы - всё отлично заработало! Выключил сис─
тему, поставил пирог (см.выше),всё закрыл.
Всё отлично работает.
Итог
 
   Неисправности как таковой не было. Вер─
нее, была - но не системная, а биологичес─
кая, и временная.
   При работе система греется и привлекает
насекомых. Они несут с собой влагу,которая
при  загрязнении образует ложный контакт и
непредусмотренные связи. Прогретая система
испаряет ничтожное количество влаги, кото─
рое  попадает в неё от насекомых. Сами на─
секомые не сидят на дорожках платы,а пасу─
тся под платой или вблизи, им тоже неохота
попасть под токи, хотя и слабые,низковоль─
тные... Однако, если система затем надолго
остается  выключеной (а я уезжал) то насе─
комые  могут  безопасно  шляться по плате,
распространяя по ней влагу,которая раство─
ряет пыль, осевшую на компе (он на полу),и
образуя  солевые, проводящие  электролиты.
Если  затем  включить  систему, то потекут
ложные  токи. Обычно они слабые, и сигналы
одного логического выхода не просаживаются
другим  через  такую ложную связь, которая
может вести  себя  как ёмкость, заряжаемая
током  логического  выхода. К помехам чув─
ствительны входы,а не выходы. Но если пре─
дположить, что все входы соединены с выхо─
дами, они не чувствительны к ложным связям
- каждый вход защищён своим выходом, кото─
рый  компенсирует своим выходным током все
ложные, небольшие токи утечки и паразитные
ёмкости. Все-бы  ничего, но есть входы без
выходов, и они так хорошо не защищены. Это
входы, ожидающие сигнал.
   Например входы клавиатуры, или джойсти─
ка, или  MAGIC. Последний  самый опасный -
т.к. может  по помехе  прервать выполнение
нужной программы. Клавиатура надежно защи─
щена  BASIC'ом  (ещё на 48-ом, с проблемой
контактов  клавиш, я убедился в надежности
опроса  KEYBOARD'а, глючит лишь при  самом
плохом контакте). Джойстик  для  серьёзных
операций не используется,и его надо значи─
тельно  позиционировать (курсор). Конечно,
проги бывают криво написаны, но глюки этих
интерфэйсов обычно очевидны. А вот MAGIC -
тут как получится, его заранее не предуга─
даешь. Либо схема спаяна по уму, в хорошем
состоянии, и работать будет,либо жди сюрп─
ризов.
   Так  почему  такие входы чуствительны к
помехам? Все просто - их входной ток весь─
ма мал. Ведь он складывается из тока входа
микросхемы (для  серии  К555  не более 0.5
мА, а  К1533  еле  измеряешь, у К155 может
быть более 1мА, но есть исключения) и тока
резистора,который подвешивает вход - обыч─
но  к плюсу. Резюк обычно не более 10 кОм.
Вроде бы, на 48-ом на клаве такие. Возьмём
серию  микрух  К555, тогда  ток помехи=ток
входа+ток резюка. Отсюда: ток помехи= 0.5+
+ток резюка.  А ток резюка: отношение нап─
ряжения  питания  к его сопротивлению. Ток
помехи= 0.5 мА +5 В /10 кОм. Он равен 1 мА
- и это максимум! Достаточно помехи,на 20%
более слабой.А если учесть,что ложная вза─
имосвязь может вести себя как конденсатор,
то  связь может быть и более слабой по то─
ку, т.к. при переключении в одно состояние
ложная ёмкость зарядится, а при переключе─
нии в другое состояние перезарядится, сфо─
рмировав  короткий  и  достаточно  сильный
(используя энергию предыдущего заряда) им─
пульс помехи. Этого  может хватить для за─
пуска  того  же  одновибратора АГ3 системы
MAGIC,что у меня и происходило! Помеха шла
от выборки  адресов (A15 OR A16), а поско─
льку сброс выполняется по-разному, условия
возникновения помехи (смены адресации про─
цессора к памяти) отличались,и чем быстрее
он адресовался  к ОЗУ, при неполном сбросе
B.48, тем больше была помеха,которая вызы─
вала MAGIC.
   Если же  вход нормально подключен к вы-
ходу, а  не  висит, подобно управлению или
MAGIC, то  даже значительный перезаряд по─
мехи - конденсатора  может  не повлиять на
работу, т.к.ток перезаряда течёт из выхода
и может достигать  значительно большей ве─
личины (при переключении),чем ток висящего
входа; кратковременный  повышенный ток вы─
хода  быстро  перезарядит  помеху за очень
короткое время.Фактически выходной уровень
лишь немного просядет от помехи, но не до─
стигнет  значения переключения и логически
не изменится.
Вывод
 
   Люди, не жалейте спирта... не для своей
ненасытной  утробы, её  вы и другой дрянью
потравить  сможете.  Просто  периодически,
хотя  бы раз в два года, промывайте платы.
Избежите  лишних проблем, сэкономите время
и  нервы. Литр технического спирта у нас в
РАДИОПРОФИ  стоит всего 55 рэ. Он спокойно
(не как ацетон) испаряется, возьмите прос─
тую  кисточку, откройте  форточку  (сейчас
весна, а знаете, есть  ещё  лето и поздняя
осень...) или  выйдите  на балкон. Макайте
кисточку в бутыль со спиртом (почаще,поча─
ще... не  облизывайтесь!) и чистите плату.
Так,чтобы она вся мокрой была видна,с двух
сторон. Затем  подождите, в течении 5, ну,
пусть 10 минут,спирт испарится,а съеденная
грязь соберётся в виде маленьких комочков.
Просто  потрясите  плату, можете кисточкой
ее обмахать. Вы удивитесь, как мало спирта
потратили... Вам таким количеством не пох─
мелиться...

В архив по ремонту Speccy
KSA-7G
2 мая 2003