Maximum 10 - Печатается с продолж. - Выпускникам военных кафедр посвещается (часть 2,3).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		   ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) Кузьма Пацифистюк
 (R) Федин Павел


	     Выпускникам военных кафедр посвящается
	    ────────────────────────────────────────


			Часть 2. ЗАНЯТИЯ

    ЗДРАВСТВУЙТЕ, ТР-РЫЩИ СОЛДАТЫ!... Так, не понял,  бэть.  Еще
раз. Здравствуйте, тр-рыщи солдаты!... Вы что, бэть, нюх потеря-
ли, или где? Будем здороваться до обеда. Еще раз, и так, чтоб  я
оглох!!! Ну вот, уже более другое дело. Смирно,  бэть!  Сержант,
доложить о наличии отсутствия присутствия личного  состава.  Кто
не все - того накажем, А ты где взялся, когда взвод строился?  В
туалете был? Ты бы еще $б-на-х в театр сходил...

    Все, садись, начинаем занятия. Эй, вы, трое, - оба  ко  мне!
Чего смотришь, я тебе говорю! Что вы ко мне подходите  с  такими
руками, с такими ногами? Я кому вам всем  скомандовал  "садись"?
Команду "садись" надо выполнять бегом, а не  блудить  по  ленин-
ской комнате. Сержант, я смотрю, у вас во взводе дисциплину сов-
сем разучились выполнять. Я, бэть, вам до сих  пор  все  спускал
сквозь пальцы, но сейчас предупреждаю сто первым китайским  пре-
дупреждением: если я кого-то за что-то серьезно поймаю,  то  это
будет его конец, и вряд ли вам удастся еще его оттянуть.  Потому
что начало - полддела, а конец - всему голова!

    Проверим вчерашние знания. Хабибулин! Что такое Родина?  Во,
бэть... Мычит, как лошадь на сковородке... Что,  совсем  уже  ни
разу не грамотный? Родина - это мать твоя, понял?  Повтори  иаи-
зусть. Петров, теперь ты повтори - что такое Родина? Мать  рядо-
вого Хабибулина?! М-да, бэть... Как правильно сказал адмирал Су-
воров в русско-японскую войну, пуля - дура, и ты, Петров  -  ду-
рак, и эту теорему не надо доказывать, как аксиому.  Тут,  бэть,
один комик подходил, спрашивал, можно ли заменить то на это, так
я ему затем сказал - нет. Сначала там, потом здесь. А  если  ко-
мандир сказал - хорек, то никаких сусликов!

    Так, бэть, начинаем тактическую подготовку. Вот  этот  макет
называется макетом. Местности, то есть где мы с вами  находимся.
Чья это там губа шлепнула - непохоже? Макет не должен быть похо-
жим, он должен быть красивым. Вот, например, мосты через реки  -
как правило строятся поперек течения. Так, бэть, даю вводную. Вы
вот здесь, на расстоянии зрительной памяти от первого ориентира.
Ориентир - березовая макушка сосны. А вот здесь будет чистое по-
ле, ни деревца, ни кустика. И вдруг из-за угла  выезжают  танки!
Возьмем X танков... Нет, $б-на-х, X мало, пусть будет Z  танков.
Кстати, солдат должен знать, что рулевое управление у танка слу-
жит для поворота направо, налево и в другие  стороны.  Так  вот,
танки наступают группами по два-три человека. Какие  будут  ваши
неправильные действия? Вот вам лист бумаги, рисуйте схему.  Что?
Где хотите рисуйте, но только в центре. Хабибулин, а ты чего это
такой неровный квадрат нарисовал, - ты дальтоник,  что  ли?  Ну,
бэть, воин...

    Так, свое местоположение на схеме  отмечайте  флажком  треу-
гольного цвета. Ну и что ты, Петров, будешь собираться  сделать?
Окопаешься за кустом с минометом...  Ладно,  окапывайся.  Только
немедленно мне определение: что есть в данном случае куст? М-да,
бэть... А более нельзя русским языком ты сказать не можешь? Куст
есть естественное природное укрытие, представляющее собой  сово-
купность веток и листьев, произрастающих из одного места.  Дошло
до твоей задницы, которой ты пытаешься думать! Ну, вот тебе  ми-
номет. Показывай, чего ты с ним делать будешь. Ты чего это с ним
делаешь, а?! Петров, если вы дебил, то так сразу и скажи, и  не-
чего оружие ломать! Так, как ты делаешь, вообще не  бывает!  Что
значит - а как надо?! Я не знаю, как надо, но ты делаешь  непра-
вильно. Нельзя все ломать,надо на чем-то и сидеть! Все, ты убит.

    Хабибулин, бери оружие. А что ты думал? Тут как на  войне  -
убили командира, бери автомат другого. Ну-ка,  Хабибулин,  -  из
чего изготовлена станина у миномета? Из чугуна?  Неправильно,  и
запомни, в армии есть три вида металлов: ржавейка, нержавейка  и
люмень. А станина орудия? Нет, Хабибулин, неверно.  Из  того  же
материала. В учебнике это об этом сказано черным по-белому крас-
ными чернилами. А как он работает? Неправильно, он работает так:
раз, два, три - и вас нет! Недоучил, бэть. Ставлю  отрицательный
минус. А скажи-ка, Сидоров,  как  летит  снаряд  из  орудия?  Не
знаешь, $б-на-х... Запомни - сначала по параболе, потом по инер-
ции. А каково значение синуса от касательной по углу полета сна-
ряда? Да, где-то около двух. А в военное время может достигать и
четырех. И чем больше цифр, тем больше не надо. Не надейся,  Си-
доров, что я тебе за это поставлю тройку. Поставлю, но тебе лег-
че от этого не будет. Что ты хочешь спросить, Петров?  Будет  ли
орудие бить за угол, если его положить на  бок?  Хм,  бэть...  Я
посмотрю в справочнике. Хороший вопрос. Шевелишь все-таки бицеп-
сами левого полушария мозгового мозга, когда захочешь.

    Так, бэть, даю другую вводную. ГАЗЫ, бэть! Объясню:  по  ко-
манде "газы" налетают такие  отравляющие  вещества  которые  раз
вдохнешь, и больше не надо. Вызывают боли в  мускулах  и  костях
головы. Противозащитное устройство - противогаз. Все надели? Пи-
лотки наверх, сейчас побежим в атаку. И чтоб я больше не слышал,
как кто-то там тупо острит по поводу пилотки, будто бы она похо-
жа на женский орган! Пилотку, между прочим, на голову  надевают,
бэть...

    Так, все, бэть, бежим в атаку. Еще вводная -  рядом  в  свой
эпицентр падает ядерная бомба! Ваши действия? Я тебе дам - эаво-
рачиваться в простыню и ползти на кладбище! Это задача  граждан-
ской обороны. Причем, если уж ты отвечаешь за нее, то надо отме-
тить, что ползти, $б-на-х, следует тихо, чтобы не допустить  па-
ники. А солдат должен продолжать бежать в атаку! Только  автомат
держать в вытянутых руках, чтобы расплавленный металл  не  капал
на сапоги. Родина вам их не для того дала, чтобы портить.  И  не
верьте слухам о радиации. Многие моряки по году, по два не выле-
зают из атомных подводных лодок, а их жены в  это  время  рожают
нормальных, здоровых детей. И при этом какую ж надо иметь психи-
ку, чтобы пережить все поражающие факторы ядерного поражения!

    Запомните, солдаты: любое дело можно сделать тремя  способа-
ми - правильно, неправильно и так, как это делают в армии.  Хотя
в армии и многое неясно, но зато  все  правильно.  Поэтому  свои
сомнения придержите при своих интересах, и не надо  уподобляться
глупой птице страусу, которая с высоты своего  полета  не  пони-
мает стратегической линии сражения. И на  этот  счет  существует
два мнения: одно ошибочное, другое мое - нельзя ловить блох, ес-
ли не понимаешь идеи! Конечно, если не прямое, то  комбинирован-
ное поражение вы все равно получите, но на то вас и растили  ма-
теря в армию. А может даже наступить летательный исход...  Изви-
ните за резкость, но это - ваша обязанность, а  иначе  это  наше
занятие гроша выеденного не стоит. Не воображайте себе  страшных
ужасов, голова у солдата для того, $б-на-х, чтобы ей кушать. Ду-
мать, чтобы соображать, должно командование, и мы это уже разра-
батываем. Главное для вас сейчас запомнить, что я сказал.  Пото-
му что военная тайна не в том, что вы это изучаете, а в том, что
это изучаете ВЫ. А иначе возьмут вас в плен, будут там  бить,  а
вам и сказать нечего. А вот ты, например, Сидоров,  знаешь,  что
особо секретные документы перед прочтением следует  сжечь?  Учи-
тесь, воины, учитесь! Это вам не шутки хихикать,  а  Вооруженные
Силы! Учитесь сейчас, а то война начнется, побежите вы вот так в
атаку, а там меня рядом с вами не будет, бэть!

    Так, в следующем занятии будет некоторое увеличение содержа-
ния объема работ. Завтра у нас полевые  занятия  и  по  строевой
подготовке. Выступаем вечером на рассвете. Форма  одежды  -  без
оружия. А теперь все свободны, остается только узкий круг  огра-
ниченных людей.


			Часть 3. ПОЛЕВЫЕ ЗАНЯТИЯ

    ...СТР-РОЕВЫМ МАРШ! Как вы ходите! Удар должен быть одновре-
менным под срез сапога товарища. Вольна-а! Это командир батальо-
на пешком не ходит - он берет с собой ГАЗ-24 или зампотеха. А вы
тащитесь, как три дня! Стой! Ряз-два! Доложить о наличии  людей.
Всех отсутствующих построить в одну шеренгу.  И  прекратить  ку-
рить, либо одно из двух! А то разожжете тут целый пожар, а хвой-
ный лес горит лучше, чем лесистый! Вы в строю, или где? И запом-
ните, бэть, тяжело в учении - легко в очаге поражения.

    Рядовой, почему у вас платок  синего  цвета?  Платок  должен
быть зеленым, а синий - это цвет предполагаемого противника. Так
,$б-на-х, даю вводную. Рота вышла на опушку деревьев. Стой  там,
слушай сюда! Сейчас будем окапываться. Потому что  оборона  дол-
жна быть непрерывной, гибкой и скрытной, то есть похожей на  за-
рытый в землю шланг. Окоп копать от меня и до обеда. Если  буде-
те блудить - пущу ракету. Первый взвод напра-, третий взвод  на-
ле-, второй взвод кру-гом! Рядовой, вы что, первый раз $б-на-х с
луны свалились? Я кому вам сказал кру-гом?! Команда кру-  должна
выполняться быстро, по возможности  бегом!  Кто  еще  не  понял,
поясню: по команде "бегом" ноги сгибаются в локте, и очень  быс-
тро.

    Рядовой Хабибулин! Ты копаешь, как бабу по заднице  гладишь.
Здесь тебе не Англия - копать надо глубже. Так, бэть, сейчас ко-
роткими перебежками от меня и до следующего дуба.  Занять  огне-
вые позиции! А ты зачем сюда лежишь? Твое место здесь не тут!  А
если вам не нравится это занятие, устром вам  более  другое.  Вы
солдаты, или кто? А иначе все это яйца ломаного не стоит!  Авто-
маты все ставьте на колено левой руки. А ты что тут ежишься, как
на жареных гвоздях? Существуют  только  две  команды:  "положить
оружие" и "оружие положить". После окончания  стрельб  боевые  и
учебные патроны должны быть приведены в исходное  состояние.  По
результатам занятий каждый боец будет либо поощрен,либо наказан.

    Становись, бэть! По возвращении в часть  никакого  отбоя!  В
постель - только через меня! Всем будем строиться на  помойку  в
баню. Так, $б-на-х, всем по машинам. Сначала пройдут  люди,  по-
том поедем мы. Что, машина не заводится?  Поехали,  потом  заве-
дешь! Голова у тебя на что? Правильно, чтобы думать, а  мозги  -
чтобы соображать. Что колесо? Колесо оно и есть колесо, и  нече-
го его крутить. Не боись, в роте всегда есть запасной  водитель:
машина сломается, или еще что-нибудь. И не делайте все  тут  ум-
ных лиц - вы же будущие воины! Ведь многие из вас в  скором  бу-
дующем станут сержантами, а это же страшное дело! Помните,  сол-
даты, что честь вашей части - часть вашей чести!


-  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -


  ^БЭТЬ - труднопереводимое приличное выражение, присущее  сред-
нему командному составу нашей армии. Производное  от  контамина-
ции некоторых идиом обсценной  лексики,  вероятно,  архаического
происхождения. Проще говоря, сбякавшиеся в хитрую  кучу  матюки.
Ругаешься перед всеми, а упрекнуть не в чем

  ^^ЕБ-НА-Х - вполне переводимое почти приличное выражение,  ос-
тальное аналогично первому. Наиболее присуще  преподавательскому
составу военной кафедры Омского Политехнического Института.


			     КОНЕЦ.