Faultless 05 - USER&#039;ам - Impetus Led отвечает на вопросы Яламова Сергея из г.Павлограда!
┌──────────────────────────────────────┐
 │Раздел:USER'ам;                       │
 │Статья:Вопросы и ответы + "начало";   │
 │Текст :Ворожкин Александр.            │
 └──────────────────────────────────────┘
В этом  небольшом раздельчике мы хотели
 бы опубликовать  одно письмо,с вопросами
 ко мне (к IMPL),которые нам прислал Яла-
 мов Сергей из г.Павлограда!
  И так,поехали:
1.Как вы познакомились  со SPECTRUM'ом ?
 История вашего SPECTRUM'а  до настоящего
 времени ?
Ну,начнем по порядку.Познакомился я  со
 SPECTRUM'ом еще в конце 1989 года,но са-
 ми понимаете,я же не стал  писать  сразу
 программы,журнал и т.д.Я  как и все нор-
 мальные люди увлекался играми,лишь толь-
 ко иногда баловался в  ART STUDIO,пробо-
 вал рисовать первые  картинки.Я буду пи-
 сать кратко т.к. история моего компьюте-
 ра написана чуть ли не в каждом моем DE-
 MO,написанные в период  1995-1996 годов.
 Так вот,я рисовал,кстати  неплохо  полу-
 чалось,после мне захотелось  сделать иг-
 ру типа PINBALL,но кроме того , как  ри-
 совать картинки,я больше ничего не знал.
 И эта идея отложилась  на  долгие годы в
 моей памяти.Кроме картинок,я отлично вы-
 учил BASIC,я даже выпустил   графический
 редактор,правда без названия,а хотя нет,
 он назывался Alex v.1.8 (а  сам  я назы-
 вался ONLY FORWARD,ох сколько я  раз пе-
 реименовывался и  сосчетать  трудно),еще
 я выпустил такую програмку,в которой бы-
 ли одновременно  каталоги дискет + к ним
 описание (к играм) + вечные жизни и т.д.
 Выпускал на BASIC'е различные логические
 игры: морской  бой,кросворды,лотореи.Вы-
 пускал  словари  (англ.-русский) в общем
 все и не вспомнишь! После я познакомился
 с PatSoft'ом, немного  узнал о  машинных
 кодах,услышал у него,как  играет AY,пос-
 тавил себе,переделал свою   тачку (Харь-
 ковский вар.) с  48К  на  128К.После она
 у меня сгорала раз 10 (подробно это опи-
 сано в intro  к  FLYSHARK,кто хочет могу
 выслать),после  купил  плату PENTAGON'а,
 около 3-х месяцев я  менял ВГ'шки (около
 15 шт.),сгорали подлые!  Потом вроде все
 нормализовалось , установил  COVOX,через
 4 месяца  он  сгорел.Потом дисковод слу-
 чайно упал  на  плату  компьютера,сгорел
 блок питания,потом еще  раз сгорел,после
 я взял БП у  PatSoft'а  и  до настоящего
 времени я пользуюсь им (он ему все рав-
 но не нужен, т.к. приобрел PENTIUM 100).
 Где-то  через  4  месяца сгорел монитор,
 чтоб его, купил новый,после дисковод ба-
 ловался, я все разъемы удалил,состыковал
 напрямую  и пока все O.K.-O.B.Правда еще
 клава у меня не менялась с 1989 года,са-
 ми можете  догадаться в каком она состо-
 яние и  какие у нее клавиши! Ну вот вро-
 де бы и все.
2.Расскажите подробнее о REFLECTION.
Ну, что  можно сказать по этому поводу,
 познакомился  с  PatSoft'ом, через месяц
 сколотили группу,начали  писать програм-
 мы,после PatSoft  стал   тунеядцем,я,как
 не знаю кто,бегал  к нему,просил чтоб он
 сделал что-нибудь, после  его упрашивать
 стало вообще невозможно , я  стал делать
 один,иногда к нему звонил , ну  а  потом
 стал выпускать журнал!
3.Что вы сейчас делаете,кроме FAULTLESS?
На данный момент ничего,только лишь не-
 давно выпустил 2 диска исходников.И  два
 Coming Soon'а к журналу!
  В моих  планах  две  игры: стратегия  и
 развлекательная.Эти  планы  осуществятся
 если меня не заберут в армию (как ни как
 14 апреля 18 лет будет!).
4.С какими группами вы сотрудничаете ?
В тесном контакте ни с  кем.А так почти
 со всеми! (не принимайте всерьез)
5.Будут  ли   существовать  изменения  в
 FAULTLESS'е ? Если да,то какие ?
Я не знаю,что ты имел в виду.Но  поста-
 раюсь ответить.Изменения,интересно? Ско-
 рей  всего , произошло только одно изме-
 нение это то, что   журнал теперь я пишу
 один (еще + HELP ACTIVATOR'а), без   JO-
 KER'а (Почему ? Это вас не касается.).Ну
 какие могут быть изменения,менюшка меня-
 ется с каждым разом,я думаю это не труд-
 но заметить.А  так  вроде бы все.Естест-
 венно,как всегда  будут скрытые клавиши,
 этот  номер   не  исключение.Внимательно
 смотрите  на все картинки,которые только
 есть в журнале,и я уверен,что вы замети-
 те надпись:"Hidden key и т.д.".Дерзайте.
6.А теперь  немного необычный вопрос:ва-
 ши 3 BEST:игрушки, демки,boot'ы (игровые
 и рабочие),журналы, группы (наши (СНГ) и
 зарубежные),музыканты, кодеры,художники,
 SPECTRUM'ы (модели).
Ну ни хрена  себе  необычный вопрос,тут
 на полкитая хватит.Ну начнем по-порядку.
 Игрушки: AMMYTRIS,NEART EARTH,IKARI WAR.
 Демки  (раньше нравились,сейчас  мне  не
 нравится ни одна): UNREAL,REAL,SATISFAC-
 TION.Boot'ы: JC, boot by Inferno,boot by
 FLASH inc.Журналы: ни  какие,лишь только
 что-то в них,какие-то  идеи! Группы, ин-
 тересно,как  могут нравится  группы, це-
 нят  только  продукт, который  выпустила
 группа  (а  если серьезно,то лишь те,ко-
 торые делают качественные программы,про-
 думанные, а не тяп-ляп,от фонаря!),музы-
 канты: их не 3 и не 4,а много,среди них:
 KSA, MADMAX, KURT,LAV,SLASH,TWIN S.,IMP,
 WAKSON и т.д.Кодеры: лишь   некоторые (и
 лишь  некоторые  их  эффекты).Художники:
 DAV, SLY,AMIGO.SPECTRUM'ы (модели):всего
 лишь одна - это PENTAGON 128K + ... .
7.Правда  ли,что ходят слухи о вашем ст-
 растном увлечение PEPSI ?
PEPSI, ха-ха-ха,это конечно круто,я бе-
 зусловно люблю этот  напиток,но какой же
 идиот откажется от  всеми  нам  прозрач-
 ного,крепкого  напитка - водочки! Это же
 просто грех, она  греет,успокаивает,воб-
 щем она много  чего делает.Ну вот к при-
 меру,новый год  и  3  недели  после него
 пить каждый день все  что  есть: бренди,
 виски,джин,вино,шампанское, водку, само-
 гон и т.д. Курить все,что под  руку  по-
 падется.Ну какой же я после этого PEPSI-
 MAN,ребята,вы меня обижаете!
8.Что выдумаете о страшной  и  загадоч-
 ной MAFIA и ее  крестном  отце  (читайте
 JOKER) ?
Ну что я  могу  думать,MAFIA она и есть
 MAFIA, правда  я не знаю чего ты тут на-
 шел страшного  и   загадочного,ну это не
 важно, вобщем ровным   счетом ничего хо-
 рошего  и  ничего плохого.Пусть остается
 загадкой в истории.
9.И напоследок  традиционный  вопрос.Что
 вы пожелаете всем спектрумистам ?
Ну всем все не пожелаешь.А в общем если
 брать,то удачи,хорошей   идеи, успеха во
 всем и не отчаиваться, если  чего не по-
 лучается (нерешенных проблем не бывает,я
 в этом убедился).Ну что еще,спектрум это
 конечно хорошо,но все  таки, компьютер -
 это компьютер и за ним долго засиживать-
 ся не стоит.Лучше включите  маг  с люби-
 мой вами музыкой,пригласите друзей и вы-
 пейте по 100 г. за мое здоровье!
  Да,вот такие вопросики  были  у нас се-
 годня в разделе.А вы,если хотите,то при-
 сылайте еще вопросы: ко  мне или к кому-
 либо проживающим в  Харьков'е,по возмож-
 ности вы получите на  них ответ на стра-
 ницах нашего журнала.
  Хотел бы вам написать пару приколов или
 точнее вопросов, которые  задавали поку-
 патели компьютерных  программ  у  нас на
 базаре.Первый вопрос:Дайте мне пожалуйс-
 та диск с TR-DOS.Второй вопрос:Дайте мне
 диск с прикладными медицинскими програм-
 мами.Третий  вопрос:Запишите  мне  игру:
 "Фриц из Персии".Вот такие глупцы водят-
 ся у нас на  рынке.Если у вас есть такие
 же вопросы,встречавшиеся на практике,или
 похожие истории, то  тоже присылайте их.
  Хотел бы еще дать совет по поводу напи-
 сания программ.Вот я из своего жизненно-
 го опыта.Как я пишу  журнал.Сначала при-
 ходит совершенно   случайно идея,будь то
 за чашкой чая или в   метро,это не имеет
 значения,если она мне  нравится,я ее за-
 поминаю,после все прорабатываю на листке
 бумаги,все очень точно, т.к  помехи вст-
 речаются  раз 20, это  точно,пятый номер
 не исключение,все это приводит к тяжелым
 последствиям,вы начинаете искать ошибку,
 на это уходит масса  времени и сил.Лучше
 никуда  не спешить,а потихоньку,медленно
 во    всем  разобраться.После   этого  я
 начинаю  все с картинки,ну а после коды,
 сборка и  выпуск.Если этот маленький аб-
 зац вам в чем-то поможет,то я буду толь-
 ко рад.Желаю удачи!
  Еще хотел  бы   обратиться к нашим так,
 сказать читателям.По  возможности,если у
 вас есть время, то пришлите письмо с от-
 ветом на вопросы: Какой вам больше всего
 нравится журнал ? Почему ? И в каком по-
 рядке вы бы  их  расположили (по возрас-
 танию) ?
  Ну вот вроде бы  и конец этой небольшой
 статейки!
*  *  *