Psychoz 12 - Обзор - Я хочу сожрать кукурямбу... Может даже две...
(с) Ice'Di^triumph
Я хочу сожрать кукурямбу...
                               может даже две...
В  мире  улыбнулись  [тучки!  как  и не было
обещано  /ни  в трехсмысле [конечно/, этот психо
спонтатен,  как  впрочем и многие предшествующие
всплохи  /не  [радио/.  u...  не  без  пива.  :)
трижды,  это  как  три  бутылки  на  пару  часов
[время.  Шестеренки  чанковые  вертятся  в  моем
мозгу,  взывая  не  к [богу, и не к [сатане, при
этом  вызывая  небольшое  "опьянение  радостью".
Взывем не к [психо?.. не.                       
                                                
    итак,  спешу  поделиться  с  вами некоторыми
гуслями    моего    больного    /ре:   [правда:/
..::мозга::..    Сегодня   произошло   несколько
спонтанных  событий  /а большинство событий само
собой  разумеется  спонтанны/, из-за которых я и
спонтаннил писать текст в ModernWord.
Во-первых. Сегодня утром возвращаясь домой с
нелегкой   ночной   админовской   смены  я  стал
свидетелем  Дтп:  бабку  на  дороге сбила черная
иномарка  с номером 777. C меня конечно весь сон
как  ногой  сняло. A оно и так! Далеко не каждый
день  увидишь такое. Даже немного страшно стало.
нет,  не  страшно,  а  не по себе... Эту бабку с
дороги  поднимают,  а она вся в кровищи. A тачка
сбившая  бабулю даже не пострадала /на стекле ни
царапины,  хотя  бабка  всем  своим весом на это
стекло   и  хуякнулась/...  Вот...  так  у  меня
начался сегодняшний день /если не считать легкой
головной боли/.                                 
                                                
    Во-вторых. Я весь июль опасался что не смогу
поехать  на  CAfe'2оо2...  :(  )  u эти опасения
были  не придуманы, а реальны. но я никому этого
не  говорил,  дабы  не портить настроение /и все
такое/.  A  вся  фича была в том, что у меня уже
кончилось  время  отведенное  мне военкоматом на
отсрочку  от  армии...  :( Время убивает меня, я
убиваю  время...  гордое "да", слабое "нет"... u
вот пришлось мне весь июль носиться по больницам
всяким,  настаивать  что  мне  голову  на  куски
разрывает  неизвестная  человечеству болезнь. :)
Делать снимки всякие, вообщем обычная больничная
херотень  /хотя  и  загребает!/. u вот, прошел я
типа  всех  врачей  каких мог, и мне сказали что
где-то  в  августе  будет  комиссия /раз в год/.
примерно числах в 2о-х... :(  ) Во бля! - думаю.
A  как  же я на кАфе поеду? :'(  ) Ууууффф! ну и
наволновался  я за этот месяц не по детски... :)
но   к   моему  великому  счастью  эту  гребаную
комиссию  назначили  на  b  августа  /гохх:)/!!!
hahhhhhhhh! :))) значит 1оо% еду на CAfe!!!     
                                                
    В-третьих.  примерно  час назад мне позвонил
PSB^helloween  Group  /из  г.миасс,  Челябинская
область   если   кто   не  знает:)/,  и  сообщил
несколько     важных     новостей,    касающихся
непосредственно CAfe'2оо2. thAnx PSB!!! :) итак,
PSB  рассказал мне: цена билета от Челябинска до
казани  равна  э7о рублей, поезд ходит раз в три
дня. итак, мы выезжаем из Chelly 22.о8 /четверг/
и  прибываем  в казань утром 2ч.о8 /суббота, как
раз  в  день  начала  пати/.  A вот домой уехать
сможем  только  во  вторник.  :)))  поэтому типа
будем  тусоваться  в  казани  три  дня!  C одной
стороны  конечно  неплохо.  :) ну так вот, в эту
субботу  /а сейчас уже ночь со среды на четверг/
уже попиздуем на вокзал за билетами!!!
кстати,  :)  нам  эксклюзивно из казани один
чел  привез  карту  города!!! :) поэтому типа не
заблудимся.  8)  thAnx  ChEl!  :))  хочу  еще  в
казани,  в Волге жопу помыть. ;) Если конечно не
холодно  будет.  =) ну так вот... на сегодняшний
момент делегация из Челябинских регионов такова:
Ice'Di   /типа  я/,  Blade,  kYV,  Yuta,  х-Man,
Cj.Echo, Julli, PSB, holy'В, Mr.Joke. итого пока
1о  человек.  Возможно  в  самое ближайшее время
этот  список  пополнится  еще и Pastor'ом. Будем
надеяться!
так. Вот еще что! :) недавно на канале #z8о,
что  в  irc,  :)  между  мной  и  vooha'ой  было
заключено  небольшое пари /?/ по поводу чья 512b
intro займет место выше. :) на кону пять бутылок
пива! :) Это конечно не два ящика как у Eye-Q vs
MChG,  :)  но  все  же.  =)  Эй  народы!  Обещаю
поделиться пивом с каждым кто проголосует за мою
512b   intro!!!  :)))))  Оно  кстати  называется
GlistS12.<В>  :)  ну да вы его узнаете, там лого
эuMf'овское  висит. :))) hehhhhhhhh! :))) Vooha!
готовь пиво! :) хе-хе...                        
                                                
    теперь  по поводу моего инета на работе. как
я  уже говорил zoolook'у, он у меня халявный. ну
почти.  :) u сижу я в нем после оо:оо по москве.
u   к   моему  сожалению  в  это  время  на  irc
практически  никого нет. как и на #z8о, так и на
#z8о.rus...  изредка появляется заспанный Raver.
поэтому  приходится  лазать по всяческим сайтам.
кстати,      недавно     открыл     для     себя
http://www.speccy.org!!!   u   охренел!!!  Да  у
буржуев  новостей  своих  не меньше чем у нас на
scenergy.natm.ги,   pos.izhnet.ги,   и  zx.da.ги
вместе  взятых!!! но к моему огромному сожалению
я   так   и  не  смог  вкурить  на  каком  языке
публикуются  новости...  :)  но  их немало. u по
софту,   и  по  железу,  и  по  эмулям!  Вот  бы
переводчика!!!   Еще   кстати   страничка   Your
Sinclair'а   обновляется  регулярно!!!  Адрес  я
сейчас к сожалению не помню, но на нее вы можете
попасть по ссылке на WOS'е. там много интересной
информации!
жаль  что  у  zx  пипла  Psychoz_11 появился
только  на  днях...  u  то благодаря тому, что я
остался  работать в дневную смену и платно зашел
в  инет,  в  irc.  хотя я Psy_11 заслал довольно
давно  Арти  нунзену!  :)  но портал Scenergy по
непонятным  мне  причинам  не  работает... Очень
жаль.  хорошо  что  POS  постоянно  находится  в
рабочем состоянии! :) Да и обновляется более чем
часто!  :)  thanx  himik!!! итак, на сегодняшний
момент,  когда  я пишу эту спонтанную тексту уже
поступило   пара  откликов!  :)  От  Elph^CPu  и
screemah^scrju.  Очень радуются. :))))))) Да я и
сам  рад!  =) к сожалению я сам не смог зачитать
мессаги  этих  РУЛьнЫх  челов,  мне  их Blade по
памяти пересказал. :) hi Blade!!! :)
т.к.   этот  психоз  носит  некий  сумбурный
характер,  здесь не будет реальных статеек. т.е.
только  мои  мысли-гусли.  Обзор  софта  будет в
Psy_1э /какое число то!/. Софт конечно кое-какой
появился. Во-первых это demo от скрю!!! но я его
еще  не  видел,  поэтому  ждите Psy_1э с обзором
софта!!! но сейчас я очень хочу упомянуть MSf_2ч
от  Macross'а.  неплохо!  MSf_2ч  несет в себе в
основном   развлекательную   суть   с  описанием
многочисленных     пати=пьянок     спектрумистов
г.котласа.  не  знаю как другим, а мне более чем
интересно было зачитать эти тексты! Спасибо тебе
Macros, за время проведенное с MSf!!! Очень тебе
признателен!!!  Rull!  A мы не смогли поехать на
CSP'2оо2  по одной единственной причине: CAfe vs
CSP.  мы  выбрали  CAfe!  :)  на двух пати нам к
сожалению  побывать  ни  как  бы  не  удалось...
Эээээх!  так  хотелось  бы  вживую  пожать  руки
ficus'у,  Slack  Den'у и всем, всем, всем!!! :')
Блин! может они на CAfe поедут???..             
                                                
    также  вышел zx-time_#о9, новые номера Body,
куча   релизов   редких  игрушек  от  triumph  и
Slider'а,  а  также  кое-что еще! ;) но обо всем
этом  читайте  в  следующем  психо!!!  хотя  про
zx-time_#о9 все же стоит упомянуть сейчас! :)
наконец-то   после  долгого  перерыва  вышел
девятый  номер газеты zx-time! не скрою, что там
меня больше всего интересовал обзор софта, :) ну
типа  про  Psychoz  почитать. Чтож, я согласен с
мнением  редакции  zx-time  в их впечатлениях на
Psy_b.  первые, неуверенные шаги... Да так оно и
было черт возьми! :) но вот насчет "плаканья" вы
меня слегка задели. ;) хе-хе. В те /уже/ далекие
времена меня постигла страшная депрессия, ибо мы
за  столь  короткий  срок  потеряли  целых  двух
жизненно  необходимых  "органа"  из  "организма"
triumph...  A  терять  "органы"  это согласитесь
весьма  болезненно,  и даже смертельно... Я даже
блин  взвыл  от  боли. :) Сейчас раны потихоньку
зарастают,  но  поверьте мне, они все еще дают о
себе   знать...  Для  меня  больнее  всего  было
утратить  Wocen'а /мозг triumph/. но... ладно, я
не   хочу  больше  развивать  эту  "неизлечимую"
тему=болезнь, ибо нах@й надо?
Сейчас  xxI  век,  век  компов,  генетики  и
кибернетики. PC'шные процы каждый час наращивают
свои   скорости,  требуя  взамен  турбо-поддува.
подумайте,   а  ведь  уже  через  несколько  лет
компьютеры  будут  выращивать  в колбах... u они
уже  не  будут выглядеть как плата с детальками,
:)   а  как  спермоподобный  плевок,  который  в
миллионные доли наносекунды сможет смоделировать
абсолютно  точную  копию земного шара на текущее
время.   фантастика?   Отнюдь...   u   вот   мы,
СпЕктРУмиСтЫ,   в   этот   век,  который  просто
потрясает  своим  научным развитием, мы держимся
за  истлевшие  от  времени  клавы  Спектрумов /с
вышаркаными    кнопками    Q,A,О,P,SPACE/,    мы
боготворим   это   8-ми  битное  ЧУДО!  u  пусть
пролетают  года,  проходят  десятилетия,  но  мы
всегда останемся верными друзьями не только друг
другу  /СпЕктРУмиСт=БРАт/,  но  и  нашей  родной
пЛАтфОРмЕ  zx-SPECtRuM!!!  SPECCY  - нАВСЕгДА!!!
zx-SPECtRuM RulEz fOREVER!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
ну  да  ладно. хочу вернуться к zx-time_9. к
моему  огромнеишему  сожалению  нормально  я его
смог  засмотреть  только под эмулем на работе...
:/  Да  и  то, бля, скачал тут на днях последнюю
версию  эмуля unreal Speccy, так он падла выдает
мне  всего  лишь  1b  fps!!!  :Е  u это на проце
tualatin  1.2Ghz!!! Аж ублевался весь! :) Что за
дела  такие?.. :))) hehhhhh! так вот, под эмулем
zx-time_9  идет  отлично.  позже  несу его домой
/чтоб более основательнее зачитать/, а он виснет
/у меня Profi дома стоит/. :/ пришлось мне intro
обрубать /походу они там чего-то с мультиколором
не  то  намудрили...:/,  чтоб почитать газету. В
общем  девятый  номер  очень  даже  неплохой, но
много    левого   материала...   невпример   про
музыкАЛьнЫЕ  :)  группы...  хотя ладно. почему в
zx-time_#о9  много  левого  материала, мы можете
узнать прямо со слов авторов, если достанете эту
чудесную газету!!!                              
                                                
    не  помню, упоминал ли я где нибудь о том, в
каких  компо  на CAfe'2оо2 мы примем участие, но
на  всякий  случай  напишу еще. итак, нами будут
выставлены  следующие  работы на следующих компо
по  zx-Spectrum:  2=ч  картинки, 2=э 512b intro,
2=ч  музыки, возможно чк intro /демо к сожалению
от  нас не будет - кодеров реальных нету.../. на
PC: handdraw graphix - 1 скрин, а также возможно
bчk Web. на пати по мылу уже отосланы один скрин
и  две  512b  интры.  В музыкальном компо примут
участие  Cj.Echo,  kYV, Julli, Ironman. В данный
момент  Blade сел за рисование своего партийного
скрина!  :)  Ура!  наконец-то  этот  коняга хоть
что-то нарисует!!! :))) хе-хе-хе...
В  приложении  к этому психо я поместил демо
версию так и не доделанной челябинской игры "Век
Дракона".  Авторы  этой  игры  Wolf  Раск Group,
которые  даже в 1997-1998 годах входили в состав
triumph,  но  позже  забили  на  Speccy.  полной
версии  "Века  Дракона" естественно не будет. :)
но осталась demo version, которая вышла лет пять
назад...  Смотрите,  если кто не видел... кстати
/это  я  так, к слову/, главный художник из Wolf
Раск   Group   -   fOx,   после  распада  группы
присоединился  к  xlnC,  судьба  которой  весьма
печальна.  О  дальнейшей судьбе членов Wolf Раск
нам не известно...
Уууууф! Я все еще за долгие годы проведенные
за  SPECCY,  не  могу нарадоваться что мой выбор
остановился именно на этом ЧУДЕСнОм компе!!! Это
вам  не  какой-нибудь  Cоmmоdоrеbч, Atari, Amiga
или  даже PC!!! Это совершенно иной мир! за свою
недолгую  жизнь  я  успел повидать и поюзать все
выше  перечисленные  компы,  но именно Speccy по
сей  день  вызывает  у  меня  бурю  восторженных
эмоций!!!  мой  стаж  на  этом рульном компе уже
практически  1о  лет...  много  это  или  мало я
затрудняюсь   ответить.  но  со  Speccy  у  меня
связано большинство самых ЯРких событий в жизни!
Чему  я  безусловно  рад!  Этот  комп  не  может
заменить  любой  другой,  будь  то Amiga, PC, да
даже  Silicon  Graphics!!!  ибо  Speccy для меня
сейчас является некой нитью "смыслом жизни". Для
чего  мне  жить?  нажраться, потрахаться?.. Я не
знаю...  Что  значит  устроить жизнь? заработать
кучу бабосов, завести семью и вырастить детей?..
может  быть...  Для  кого-то...  У меня сейчас в
жизни  очень  мало ценностей, и самая главная из
них,  это Speccy. Да, это так! Возможно я еще не
повстречал  в  своей  жизни  любимую девушку, за
которую   мог   бы  отдать  жизнь  /не  Spekk  -
однозначно!  :)/,  возможно...  Я не хочу ничего
никому  доказывать  /хотя направить мысли чела в
нужное    мне    русло    думаю    смогу/,   мои
рассуждения=мысли  касаются  только меня... Ведь
главное толково изложить свои аргументы в пользу
того  или  иного  мировозрения...  к чему это я?
Все,  хватит!  В  аски  символах конечно хватает
смыслов, но они не до конца раскрывают всю суть.
итак,  пора  прощаться что-ли? До встречи на
CAfe'2оо2!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
р.s.  хочу попросить прощения у Prof'а^чD, за то
что испаганил его картину от игры Moorhuhn!!! :)
Sorry PROf!!! =)