Promised Land 01 - Приколы - подборка приколов.
╔══════════════════════════════════╗
   ║                                  ║░░
   ║             ПРИКОЛЫ              ║░░
   ║                                  ║░░
   ╚══════════════════════════════════╝░░
      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

  А стоит ли свеч этот геморрой?

  Берегите Родину - отдыхайте за границей!

  В армии многое неясно, зато все правиль-
но.

  В любовном треугольнике один угол всегда
тупой.

  Великий русский художник Левитан родился
в бедной еврейской семье...

  Вера без фактов - это фантазия, а  факты
без веры - это депрессия.

  Весна...  Набухают  почки,  распускаются
руки...

  Вечный двигатель так и не изобрели, зато
вокруг сколько угодно вечных тормозов...

  Взгляд одной женщины на другую напомина-
ет контроль багажа на таможне.

  Во время пьянки мы чувствуем  себя  лич-
ностью. Наутро - организмом.

  Время разбрасывать камни, время собирать
пришибленных.

  Все великие давно уже умерли, да  и  мне
что-то нездоровится...

  Все женщины беременные. Только по очере-
ди...

  Выхожу я на пляж, гляжу - работы непоча-
тый край...

  Говорят, что капля никотина убивает  ло-
шадь. Сколько же во мне лошадиных сил?

  Единственное место,  где  мужчина  может
чувствовать себя свободно -  это  семейные
трусы.

  Если вы не уверены  в  том,  что  собаки
должны ходить строем - в армии вам  делать
нечего!

  Если вы чего-то хотите, подумайте, поче-
му у вас этого до сих пор нет. И  успокой-
тесь.

  Если от тебя ушла жена - запомни, как ты
этого достиг.

  Если у ваших родителей не было детей,  у
вас их скорее всего тоже не будет...

  Если уже  третий  день,  как  вы  хотите
спать, значит, сегодня - среда.

  Ешьте больше горохового  супа  -  стране
нужен газ!

  Женщина больше заботится о своей  красо-
те, чем об уме, потому что  мужчине  легче
смотреть, чем думать.

  Женщины не следуют дурным  советам;  они
их опережают.

  Жизнь - это то, что  случается  с  нами,
пока мы строим планы на будущее.

  Жизнь, как жердочка в курятнике:  корот-
кая и вся в дерьме.

  Капля никотина убивает пять минут  рабо-
чего времени.

  Когда человек  со  слабым  желудком  ест
жирную пищу, он каждый раз  надеется,  что
пронесет, и каждый раз... не ошибается.

  Красное вино  полезно  для  здоровья.  А
здоровье нужно, чтобы пить водку.

  Кто хочет, тот добьется; кто  ищет,  тот
нарвется!

  Лотерея - это налог на людей, которые не
сильны в математике.

  Любовь - это то, что связывает мужчину и
женщину после того, как они оделись.

  Мадам, простите, я не археолог...

  Мы получаем деньги не за труд, а за тру-
дности, с которыми мы их получаем.

  На очередной ход Каспарова Карпов  отве-
тил матом.

  Начальник не всегда прав, но  он  всегда
начальник.

  Не всегда мудрость  приходит  с  годами.
Чаще годы приходят одни.

  Не ешь перед зеркалом,  счастье  проешь;
не пей перед зеркалом, счастье пропьешь...
А в туалете зеркало вообще  лучше  не  ве-
шать...

  Не следует в пятницу  искать  повод  вы-
пить. Пятница - это уже повод.

  Неудачная операция - это половина  удач-
ного вскрытия.

  Обьявление: Прошу вернуть утерянную сум-
ку с документами за приличное  или  непри-
личное вознаграждение.

  Одна голова хорошо, а с мозгами - лучше!

  По  соотношению  цена-качество  халявное
пиво не имеет конкурентов.

  Потомки!!!  Будущее  обязательно   будет
светлым! Так и передайте своим потомкам!

  Почему-то в каждой несчастной семье один
всегда извращенец, а другой - дура.

  Рожденный ползать везде пролезет.

  Само плывет в руки только то, что не то-
нет.

  Самый страшный зверь - это жаба: она за-
душила больше половины земного шара.

  Свет мой зеркальце... заткнись, я приче-
саться подошла...

  Сила есть, воля есть - силы воли нет...

  Скупой платит дважды, тупой платит триж-
ды, лох - постоянно.

  Спонсор -  это  человек,  которому  рас-
статься с деньгами проще,  чем  обьяснить,
откуда они взялись.

  Счастье - когда тебя понимают, несчастье
- когда тебя раскусили.

  Твои родители, случайно, не физики? А то
ты выглядишь, как неудавшийся эксперимент.

  То, что каждая работа должна  начинаться
с перекура, абсолютно не значит, что  каж-
дый перекур должен оканчиваться работой.

  Традиционно черные побеждают в  беге,  а
белые - в стрельбе...

  Трус - это плавки в единственном числе.

  У нас все - как в  Париже;  только  дома
пониже да асфальт пожиже!

  Ум берет один барьер за другим,  а  глу-
пость вообще не знает преград.

  Утренний макияж - это восстановление ли-
ца по черепу.

  Человеческая глупость дает представление
о бесконечности.

  Что ж это за  пьянка, если на  следующий
день не стыдно?

  Хорошо смеется тот, у кого пасть шире.

  Хотите рассмешить Бога? Расскажите ему о
своих планах на будущее!

  Шестисотый "мерседес" - это  "мерседес",
который помещается в гараже площадью 6 со-
ток.

  Это не лысина!!! Это такой широкий  про-
бор!

  Юмор бывает блестящим и матовым. Послед-
ний доходчивее.