Ostrov 11 - Стихи - Анна Десницкая.
Анна Десницкая
                 Х  Х  Х

     Плывем вперед,
     А палубу снегом заносит,
     И кто-то настойчиво просит
     Вернуться назад,
     Где теплей.
     Он трус, он боится полярных широт
     И всех проведенных здесь дней.
     А мы не боимся?:
     :Плывем мы вперед,
     И парус наш красный от инея бел
     Полярных широт не боится лишь тот,
     Кто духом силен, и кто смел.
     Мы знаем, желанной мы цели добьемся,
     Но только один здесь вопрос:
     Домой ли вернемся,
     А если вернемся,
     Воспримет ли кто нас всерьез?

           Прощай, Океан!

     Шум прибоя слышен вдали,
     Там, на море, стоят корабли,
     А я от него ухожу.
     Прощай, океан!
     Я себя на мгновенье
     Близ тебя задержу.
     Погляжу в синеватую даль,
     И на рыбьих чешуек сталь,
     И на маленьких рыбок
     В зеленой воде,
     Что снуют в темно-синей
     Твоей глубине.
     Прощай, океан!
     Мне на поезд пора,
     Я уеду от тебя навсегда,
     Не увижу тебя никогда,
     Будь я в тысяче стран.
     Прощай, океан!

               Х  Х  Х

     Ржавые сосны к небу тянулись,
     Падали тени от длинных берез,
     Первые люди на свете проснулись,
     Еще не очнувшись от всех своих грез.
     Люди те были невинны и чисты,
     Счастьем дышали большие глаза.
     Души их, ясные и лучистые,
     Еще не отведали зла.
     Они друг на друга с любовью глядели,
     Вокруг распускались цветы,
     Первые птицы на свете запели,
     Так зарождался мир.

          Х  Х  Х

     Что такое время?
     Это просто лента.
     Что такое жизнь?
     Просто в ленте нитка.
     Выдернут нитку - и нет человека.
     Странная штука жизнь.