Energy 97 - Байки из склепа - Кинотеатр...
БАЙКИ ИЗ СКЛЕПА
        ─────────────────────────────



(C) SERGEY STURM
─────────────────
    ZX-LEGION
                      Бредовые фантазии на
                      отсутствующюю  тему.

                        Вместо эпиграфа...


      Зал  кинотеатра  был окутан в полум-
рак.  Неяркие  вспышки  догорающих  кресел
лишь  неравномерно освещали помещение, вы-
зывая  у  находящихся неясные глюки в гла-
зах. Потемневшая от крови лампочка бросала
тень  на  дверь  из-за которой раздавались
чудовищные крики и отчаянная пальба. Имен-
но оттуда три дня назад появился вооружен-
ный до зубов Duke Nuked и всему залу объя-
вил, что концерт окончен и все приспешники
Спектрума арестованы. Какой тогда поднялся
шум.  Кричали даже те кто к спектрумовской
сцене  не  имел никакого отношения. В нес-
частного  приспешника  службы  PC полетели
все  мыслеммые и немыслеммые овощи и фрук-
ты.  Ничуть  не  сконфуженный Дюк объявил,
что  если в трех дневный срок все спектру-
мисты  не сдадутся "властям" они будут фи-
зически  уничтожены и подкрепил свои слова
скосив первый ряд возмущенных.
      Никто  из находящийся в зале не сми-
рился  с  ролью  пленника.  Первые попытки
выбраться   из   кинотеатра,  оказавшегося
столь  прекрасной  западней, не увенчались
успехом.  Добровольцы  из акционерного об-
щества "AMIGA" не веря в жестокость PC'юш-
ников выступили с акцией протеста. Резуль-
тат: два-три оставшихся в живых амижника и
наполовину  сожженый  кинотеатр. Целых три
дня  "повстанцы" пытались выбраться из за-
падни.  Ни  в  какую.  Чертов  Дюк охранял
единственный  выход  как преданная собака.
Никто не смог пробраться сквозь умело рас-
тавленные ловушки PC'юков...

      -Еще  пару часов и у меня кишки при-
липнут к заднице, - Лидер Кренон задумчиво
почесал  рыжую бороду. - Капрал есть там у
нас чего пожрать?
      Капрал  Хикс вскочил с кресла и вни-
мательно оглядел зал:
      -Сэр, яичница вас устроит?
      -Надеюсь  у  нее  не будет такого же
привкуса  как  у этого толстяка с пропеле-
ром, которого мы съели в первый день "оса-
ды"?
      -Сэр,  у  нас  все равно больше есть
нечего.  Правда снеговика можно на десерт,
как мороженное использовать...
      -Ладно,  можно и яичницу... раз дру-
гого ничего нет.
      Капрал Хикс повернулся к солдатам:
      -Давайте тащите сюда это яйцо.
      -Суки,  падлы, предатели, стрелочни-
ки,  наводчики,  шестерки, тузы... - Диззи
вовсю упирался (ногами) головой.
      -Держите  сильнее,  - капрал Джонлан
размахивал снайперской винтовкой.
      -Эка  какая  козявка! - Лидер Кренон
изучающе  всматривался  в  пожелтевшее  от
страха  яйцо.  -  Его  то  и есть страшно,
смотрите  какое  желтое, небойсь испорчен-
ное.
      -Сам  ты  козявка,  - Диззи обиженно
сглотнул сопли.
      -Вот  жопа, оно еще и разговаривает,
Кренон бычканул яйцу.
      По  желтокожей  скорлупе  яйца пошли
небольшие трещины.
      -Вчера тоже был такой, на тебя похо-
жий. Все пытался зубы мне заговорить, типа
Вини  Пух нам его смерть не простит. А как
подвесили  его над огнем, как он завизжал.
Свинья  поскудная,  обгадил  здесь  все от
страха. Пришлось  его  друга, медведя сло-
пать. Ох и жирный  он был, хотя тоже гово-
рящий. Развелось тут вас. Все норовят язы-
ком потрепать. А вот  думаю, что  пища  не
должна разговаривать.
      Яйцо страдальчески вздохнуло.
      -А  ничего  получше  нет? - Кренон с
подозрением взглянул на испуганное яйцо.
      -Да кажись нет. Сегодня же последних
домовых  сожрали.  Кузя и Нафаня звали их.
- Капрал Хикс  вздохнул. - Ох и тощие  они
были...
      -Да, пора отсюда делать ноги, - Кре-
нон дал знак разводить огонь. - Вот поедим
и пойдем в атаку. На сытый желудок воюется
лучше.
      Несколько  солдат поднялись со своих
мест.  Выдрав из пола полусожженые останки
кресел  сбросили  в одну кучу и подпалили.
Взметнувшиеся к потолку языки пламени чуть
не  поддожгли  кинотеатр.
     Раздавшийся оглушительный взрыв  нав-
сегда лишил 48-го утюга слуха. Разорванные
фотоном Курта Левайна, половинки  Термина-
тора смачно ляпнулись на пол.
      -Будет  заменой  сковородки,  - Курт
поднял дымившуюся верхнюю часть Т-100.
      -Хорошо  придумано  рядовой, - Лидер
Кренон  сглотнул  слюну предвкушая вкусный
обед.


      ... -Командир, - крик ворвавшегося в
кинотеатр  солдата застал Кренона за едой.
- Командир,  этот  масдаечный пидор сейчас
жопит сюда.
      -Псрууусь, - кусок яичницы выпал изо
рта Кренона. - Как, уже три дня прошло?
      -Сэр... - оглушительный взрыв потряс
стены кинотеатра. Отшметки солдата повисли
на единственно уцелевшей лампочке.
      -Всем  выходить по одному. Руки дер-
жать  за головой. - Из-за двери показалась
фигура Дюка.
      -MUST DIE! - вырвалось у кого-то.
      -Открыть огонь, - Кренон схватил ос-
татки яичницы и кинул в Дюка.
      Стреляли  кто с чего мог. Когда кон-
чались  патроны,  в ход шло все, что могло
долететь до Дюка.
      -Делаю вам последнее предупреждение,
фигура  Дюка  стала  постепенно  исчезать.
Когда  последние части тела растворились в
воздухе из двери показалась еще одна фигу-
ра Дюка.
      -Компьютерный двойник, - капрал Хикс
со злостью сжал опустошенный магазим авто-
мата. Он же всех нас нае.. л!
      -Вот сука,  наеб..к  сраный -, Лидер
Кренон вытащил из-за пазухи последнию гра-
нату и швырнул ее во врага.
      -Бросайте   оружие  и  Правительство
сохранит  вам ваши никчемные жизни, - гра-
ната  приземлилась  у самых ног говоривше-
го.
      -Ложись,  -  заорал  Кренон и первым
бросился на пол.
      Взрыв гранаты окончательно снес пос-
ледний ряд кресел и роту рядовых.
      -Где Дюк, - Кренон успел подняться и
внимательно вглядывался в пелену дыма.
      Из дымовой завесы показалась переко-
шенная фигура:
      -За сопротивление представителям за-
кона,  за  использование запрещенных видов
оружия,  - Дюк неловко стряхнул с себя ос-
татки  почерневшей  от  копоти  яичницы. -
За...  короче, данной мне властью я приго-
вариваю  всех находящихся в кинозале кино-
театра "ENERGY" к смерти. Приговор привожу
немедленно.
      Огромный  трехствольный пулемет отк-
рыл смертоносный огонь.
      -Деректива вторая, защищать невинов-
ных, - из двери вырисовалась бронированная
фигура Робокопа.
      -Деректива  четыре, подчинение упол-
номочному  представителю корпорации ОЙ'Пи-
Си,  - Дюк выхватил из неуверенных рук ро-
бота пистолет. - Не мешай работать, приду-
рок.
      Робокоп  "покорно" отступил. А пуле-
мет продолжил сеять вокруг себя бесмыслен-
ную смерть.


      -Вот  урод,  - капрал Хикс лежал под
грудой тел и тихо ругался.
      -Это  точно,  - соседняя куча трупов
слегка пошевелилась.
      -Это  вы командир? - капрал взволно-
ванно задергал левой ногой освобождаясь от
налегшего на него "груза".
      -Не, - куча вздрогнула. - Голова ко-
мандира  Кренона  лежит под моим подбород-
ком, а вот куда отбросило остальное тело я
не знаю.
      -Курт это ты?
      -Хикс? Ты живой? Я же видел как тебя
подбросило в воздух первой пулеметной оче-
редью! Еще  подумалось, что живые так пры-
гать не могут.
      -Жилет спас. Если бы не он... сейчас
бы  в Раю или в Аду докладывал  обстановку
нашему командиру. Мир его праху.
      -Ага, а  также  мир его паху. Тут от
наших почти  ничего не осталось. - Из кучи
отвалилось одно тело, потом еще  два  и из
самой человеческой каши выполз  перемазан-
ный кровью Курт Левайн. - Черт, где-то бо-
тинок потерял.
      -Ничего,  некоторые  не  только свои
ботинки потеряли,- Капрал попробовал помо-
хать свободной рукой Курту. - Сможешь меня
вытащить?
      -Раз плюнуть, капрал, - Курт подхва-
тил  останки своих товарищей и разложил их
вдоль  изувеченной стены. - А вот и недос-
тающая  часть командира нашлась. Не так уж
и плохо сохранилась, если не брать во вни-
мание отсутствие головы.
      -Вот  гад, покосил всех наших и смо-
тался  себе  просто так, - Хикс попробовал
поднялся  во весь рост, но беспомощно осел
на пол.
      -Точно  капрал, - Курт помог растег-
нуть  Хиксу бронежилет. - Нужно этому Чухе
отомстить за наших.
      -Вот   выберемся   из  кинотеатра  и
отомстим.  Кстати, а много ли еще осталось
людей  желающих отстоять доброе имя Спект-
рума.
      -На  душу  этих ПиСюков хватит, даже
еще останется,- Курт взвалил на себя пока-
леченное  тело капрала и потянулся к выхо-
ду...
      И еще долго эхо носило по кинотеатру
прощальные слова капрала: "Держись, PC. Мы
идем!"...

      ... И лишь уцелевшая  лапочка кидала
кровавые блики на оставленное поля боя,где
сошлись в смертельной схватке две Конкури-
рующие  платформы. Беспощадный бой в кото-
ром одна сторона проиграла, а  другая выг-
рала. Но этот бой был лишь репетицией  пе-
ред настоящим решаюшим сражением двух Кор-
пораций за право владеть рынком в  Великой
Славянской Стране, но  это уже совсем дру-
гая  история  произошедшая в далеком и не-
реальном будущем...

──────────────────────────────────────────