Gorodok 09 - Армейская Рубрика - Тарас всё продолжает присылать материалы из Армии...
┌───────────────────────────────────────┐
       │  ▓▓▓▓ ▓▓▓▓   ▓ ▓   ▓▓▓▓   ▓▓▓    ▓▓▓▓ │
       │ ▓   ▓ ▓   ▓ ▓ ▓ ▓ ▓   ▓  ▓   ▓  ▓   ▓ │
       │ ▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓  ▓   ▓ ▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓ │
       │ ▓   ▓ ▓     ▓   ▓ ▓   ▓ ▓     ▓ ▓   ▓ │
       └───────────────────────────────────────┘
               А Р М Е Й С К А Я  Р У Б Р И К А.


  Тарас всё продолжает присылать материалы
                                          из Армии...


Пусть жизнь твоя течёт без огорчений,
Неся с собою ласку, радость, свет.
Спешу тебя поздравить с Днём Рожденья
И счастья пожелать на много-много лет.

          Читай, мой друг или подруга,
          Блокнот расскажет за меня.
          Хоть кое-что списал у друга,
          Но жизнь его, как и моя.


             Новогодняя песня.

   А я в армию уехал, дома ждут меня друзья
   Новый Год встречаю трезвый, нету водки нихрена,
   А мы здесь не отдыхаем, службу здесь свою несём,
   Сапоги о плащ стираем - зато весело живём.

   Завтра встанем на рассвете, как обычно - в 6 часов
   Кто дежурный по столовой, кто в холодный караул,
   Кто примёрзнет к автомату, кто на тумбочке орёт,
   Кто "охотится на тигров", кто в "спецназе" не уснёт.

   Ночью снятся нам подруги, мы б сегодня к ним пошли,
   Но казармы не пускают, часовой стоит в дверях.
   Но вы ждите нас, девчёнки, - обязательно прийдём
   И тогда мы эту песню всем вам дружно пропоём.


           Один из первых дней в учебке.

В 6 утра кричат: "Подъём!" - мы по-быстрому встаём,
Но, когда не успеваем - "упор лёжа" принимаем.
Рота строится на взлётке - скоро жрать, а мы в
                                            залётке.
Нам сержант кричит: "Равняйсь!" - на уборку разбегайсь
Вот опять кричит: "Вставай!" - котелки все получай.

На плацу мы строем ходим, а в столовке хлеб черствеет.
Раз-два-три и мы в столовке, чай остыл и нет перловки
Хлеба дали нам немножко - съели всё, и даже крошки.
Вот кричит: "Заправь столы!" - и опять голодны мы.

"Рота встать!" - и мы в пути, на плацу мы не одни -
Справа рота, слева рота, маршируем вместе мы.
Ходим мы, как бараны, а сержанты уже злы.
Вот опять курилка справа пролетает, как шалава.
Если будем так шагать - не покурим мы опять.

У казармы: "Рота стой! Эй, ты, справа рот закрой!" -
Первый взвод наверх вбегай, котелки все отмывай.
А за ним бежит вся рота, хоть бежать нам неохота
И за это нам влетает, аж подушки подлетают.

               ***   ***   ***   ***

       Когда на сердце грустно, когда болит живот,
       Взгляни на эту рожу и сразу всё пройдёт.


 Будь всегда молодой и красивой, счастливой,
                                   доброй и простой,
 Всегда приветливой и милой, всегда любимой, дорогой.
 Желаю счастья и добра, здоровья крепкого, веселья,
 Улыбок, солнца и тепла - в твой светлый праздник -
 День Рожденья!

 Ты смотри, в этот день не грусти, много счастья
                                       тебе я желаю,
 А особенно - счастья в любви. Пусть крепнет здоровье,
                                        цветёт красота,
 Сбывается каждая в жизни мечта!


          Девушке.

 Ты хороша, как ЗИЛ-131,
 Как шины грудь твоя полна,
 Как вал коленчатый проворна,
 Как облицовка хороша.

 Ты горяча, как радиатор,
 Поверь мне, девичья душа, -
 Как новый ты аккумулятор
 И без зарядки хороша.

 Твои глаза, как фары блещут,
 Как диафрагма дышит грудь,
 А губы светят стоп-сигналом,
 Когда хочу я к ним прильнуть.

 Клянусь системою питанья,
 Клянусь свечёю зажиганья,
 Что буду я навек с тобой,
 А если клятву я нарушу -

 Пусть провода все погорят,
 Пусть коленвал в дугу согнётся
 И поршни в небо улетят.


           Отбой.

"Отбой!" - отдал сержант приказ,
Лавиной двинулся я в раз.
Не попадайся на пути -
Мы можем всё сейчас смести.
Летит сапог, за ним - другой,
Сверкнул ремень над головой.
Свистели брюки - и уже на койке я лежу,
                                   как все.

И вот секунду-через две:
"Подъём!" - отбилися не все.
Опять подъём - ищу сапог,
Какой дурак закинуть мог?
И шапки нету, как уж тут?
А 45 секунд идут...
Вот улеглись все точно в срок,
На силу отдышаться смог.
И как свалился на кровать,
Ни слова больше - сразу спать.

           ***   ***   ***   ***   ***   ***

               Словарь солдата.

 АРМИЯ - это летящее с горы колесо, остановить
         которое может только Дембель.

 АРМИЯ - это работа, которая начинается перекуром.

 ДЕМБЕЛЬ - далёк, как свет луны, но неизбежен, как
           восход солнца.

 СОЛДАТ - это машина высокой проходимости, срок
          годности которой = 1,5 года.

 САМОЕ СТРАШНОЕ В АРМИИ - это видеть спину друга,
                          уходящего на дембель.

 ВСЕ ЗНАЮТ, КАК КРАСИВЫ ПАГОНЫ - но не все знают, как
                                 тяжело их носить.

                *****   *****   *****

            Есть в нашей роте угол чёрный,
            Плакат висит над тем углом.
            И днём и ночью дух учёный
            Стоит на тумбочке столбом,
            Глядит направо - руку взводит,
            Налево - роте встать велит.
            Там чудеса: дежурный бродит,
            В каптёрке старшина сидит.
            Там на неведомых дорожках
            Следы замученых солдат,
            Кровати там на тонких ножках
            Рядами в два яруса стоят.


    Армия меня призвал, волосы обрезал,
    Куртка красивый забрал, дал какой-то серый,
    Сапаги хароший дал и ремень железный.
    Серой хлеба мне давал, гаварил: "Полезно!"
    Рано утром все вставал, а моя лежала,
    Па спине дубина дал - сразу побежала.

    На мароз меня пагнал, говорит: "Зарядка!"
    Ночью шибко уставал, бегал, как лошадка.
    Карантин моя прапал - как пчела летаю.
    Автомат моя давал - бегал полигона.
    Дал лапата в руки "дед" : "Разгружай вагона".


                За Украину выпью рюмку,
                Две рюмки выпью за друзей,
                Бутылку выпью за солдата,
                А за связиста я напьюсь.


 Пройдут годы долгие, не будет служба долго длиться,
 А вот Полтавская Учебка нам будет долго сниться.


                Я вспоминаю дом родной,
                Как хорошо мне было в нём.
                Как ночью я любил гулять,
                Девчёнку нежно обнимать,
                Но разве мог тогда я знать,
                Что связь я буду охранять?


  По воле Бога и небес ребята служат в ВВС,
  Ну а меня, судьбе на зло, служить в связисты занесло.


    Позабыв про мягкую кровать, в сапогах, при полном
                                              снаряжении
    В армии тебя научат спать даже в вертикальном
                                                положении.

═════════════════════════════════════════════════════════════════