Buzz 14 - Обзор системок - Обзор системных программ : ZX-Turbo Assembler v3.10, Srite Maker, Storm v1.1, Burst Eyes v1.1, STS v6.2, Direct Commander v3.04, Turbo Disk Utility v1.0.
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓░░░░░▓▓▓░▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓░░░░░░▓▓▓▓▓▓▓▓D-Man
    ■■■■■░░■■■■■■▓░░░■■▓░░░■■■■▓■■■■■■▓■■▓▓■░░░░░░░░▓■■▓▓■■▓▓
  ▓▓■■▓▓░░░░■▓▓▓▓▓▓▓▓▓■■▓░■▓▓■■▓■■▓▓■■▓■■▓▓■■░░░░░░■▓■■▓▓■■▓▓
  ▓▓■■▓░░░░░░■■■■▓▓▓■■■▓▓■■░▓■■▓■■▓▓■■▓■■▓▓■■▓░░░░■■▓■■■■■▓▓ 
  ▓▓■■▓▓░░░░■▓▓■■▓▓▓▓▓■■▓■■▓▓■■▓■■■■■■░■■■■■■▓■■■▓■■▓■■▓▓■■▓▓
   ▓■■■■■░░■■■■■■░░░■■■▓▓■■■■■■▓■Ў▓▓▓░░░▓▓▓■■▓■■▓▓■■▓■■▓▓■■░░
  ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓░░░░░▓▓  ▓▓▓▓▓▓▓▓▓░░░▓░▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓░░░
   ▄▓▓▓▓▓▄ ▄▓▓▓  ▄ ▄▄▄▄▄▄▄▓▓▓▓▄▄▄▄··▄▄▄▄▄▄  ░▓▓░▄  ▒▓▓▓▓▒▄
   █ ▒▓▒   █ ▒   █ █       ▒▒ █    █       █ ░░█ █ █░▒▒░ 
   ▀▀░▒░▀█ █▄░▄▄▄█ ▀▀▀▀▀▀█ ░  █    █▀▀▀▀▀  █ ··  █ ▀▀░░▀▀█
   ▄▄▄░▄▄█ ▄▄°▄▄▄█ ▄▄▄▄▄▄█ ·  █    █▄▄▄▄▄▄ █     █ ▄▄°°▄▄█
                                                     ·
(c) Paracels

   Здравствуйте, уважаемые читатели Buzz. К этому  выпуску нашей
газеты  набралось немало  интересных и новых системных  программ
для обзора, поэтому не буду отнимать Вашего  времени и сразу пе-
рейду к рассмотрению каждой из них.

           +----------------------------------------+
           |       Zx-Turbo Assembler v3.10         |
           |        (c) 1993-1995 Хохлов О.         |
           | (c) 1995-1996 Афендиков К. и Рубцов В. |
           +----------------------------------------+

   Вот и вышла в  свет (почти) полная  версия этого  ассемблера.
Что же нового появилось в этой версии.
   В Zasm 3.10 исправлены все неточности и ошибки при компилиро-
вании неправильно набранных команд. Введена  недокументированная
команда  OUT (C),(HL), которая в STS'e  выглядит, как OUT (C),0.
Исправлена так свойственная всем (кроме, пожалуй, ALASM'a) ошиб-
ка с DEFS 0; при компилировании этой  директивы ассемблер запол-
нял нулями 65536 байт со всеми вытекающими отсюда последствиями.
Введена директива ENT <выражение>, где <выражение> - адрес,с ко-
торога  будет запускаться  отассемблированная  программа. Если в
тексте нет  ни одного ENT'a, то программа  запустится с  первого
ORG'a. Теперь, чтобы с'INCLUD'ить много файлов не  надо забивать
под каждый INCLUDE новую строчку. Имена файлов можно перечислять
через запятую, например:
             INCLUDE "Speccy","alive","4ever","!!!"
Введены директивы PHASE и UNPHASE, как в Tasm'e. Макросы задают-
ся директивами MACRO и ENDM. Формат записи макроопределения сле-
дующий:
Clear_screen           MACRO
                       LD HL,#4000 ;\
                       LD DE,#4001 ; !
                       LD BC,6911  ;  > тело макроопределения
                       LD (HL),L   ; !
                       LDIR        ;/
                       ENDM
;Теперь макрос можно  изспользовать в своей  программе следующим
;образом:
                       DI
                       XOR A
                       OUT (#FE),A
                                    ;Здесь у Вас отассемблирует-
                       Clear_screen ;ся  макроопределение, кото-
                                    ;рому  Вы   присвоили  метку
                                    ;Clear_screen.
                       ...
В ассемблере есть возможность создания инкрементных меток. Перед
использованием их необходиму задать директивой CREATE:
                       CREATE $имя_метки,количество меток
В Zasm 3.10 имеется  также  очень интересная  возможность записи
объектного кода прямо во время ассемблирования. Сделать это мож-
но следующим образом:
                       SAVEOBJ "filename",[start],[lenght]
где "filename" - имя  файла,в который Вы хотите  сохранить кусок
объектного кода; [start] - адрес начала  блока, а [lenght] - его
длина.
   В целом ассемблер очень приятен. Впечатляют также интерфейс и
огромные возможности. Zasm 3.10  обладает, пожалуй, одним недос-
татком-это бесконечное обращение к диску для  загрузки оверлеев,
с помощью которых происходит и ассемблирование, и изменение цве-
тов в оболочке, а также использование других функций ассемблера,
что очень неприятно при работе с одним дисководом.
   Ну а для счастливых владельцев двух дисководов или объема па-
мяти выше 128 кб Zasm является, наверное, самым лучшим ассембле-
ром.

             +------------------------------------+
             | SPwRITE MAKER. Freware Release v4. |
             |       (c) 1996-1998 MAYhEM.        |
             +------------------------------------+

   Еще один, но  довольно хороший, редактор  спрайтов, созданный
Тульской  группой  MAYhEM. Изначально  программа создавалась для
рисования  спрайтов с  маской, но в  этой версии  можно рисовать
спрайты, фонты и другие мелкие элементы графики как с маской,так
и без нее.
   Редактировать можно группу спрайтов только одинакового разме-
ра. Под это  дело отведено  всего 16 килобайт, но  зато редактор
работает на 48-микилобайтных машинах. Максимальный размер спрай-
та 64х64 пикселя, а максимальное количество спрайтов - 200.
   Можно редактировать спрайты как с  включенной маской, так и с
выключенной (MASK On/Off).
   Управление в редакторе осуществляется с помощью стрелки и 3-х
видов  иконок, что, по-моему, очень  удобно. Итак, существует  3
вида иконок:
1) срабатывают по первому нажатию;
2) после нажатия иконки, можно, не отпуская кнопки "огонь", дру-
гими клавишами управления что-либо плавно изменять, например,ме-
нять фон под спрайтом (см. ниже);
3) обычно иконки этого вида окрашены в  красный цвет. Они сраба-
тывают  после двойного  нажатия. Как правило, использование этих
иконок  приводит  к серьезным  изменениям, например, уничтожению
набора спрайтов.
   В редакторе  есть 4 режима  рисования спрайтов, которые также
выбираются иконками.
   Имеется возможность подсовывания под  спрайт с маской какого-
нибудь фона, чтобы явно увидеть маску.
   Набор спрайтов можно записать на диск в одном из  двух форма-
тов: SPECIAL и RAW. SPECIAL - это специальный  формат редактора,
используемый  для  последующей  работы со  спрайтами; при выборе
формата RAW на диск спишется  кодовый блок готовых к использова-
нию спрайтов.
   SPwRITE MAKER позволяет выбрать тип работы  с диском: исполь-
зование двух точек входа в ПЗУ-DOS - #3D13 или #3D2F.
   В следующих версиях планируется сделать:
√ поддержка kempston mouse;
√ исправление всех замеченных глюков;
√ возможно, поддержка 128 кб.;
√ сохранение содрежимого спрайтов при изменении размера;
√ другие улучшения.
   Автор запрещает коммерческое распространение программы,а так-
же ее использование в  качестве  приложения в  любых электронных
изданиях. Свободное распространение  программы  разрешено и при-
ветствуется !!!

               +--------------------------------+
               | STORM TURBO ASSEMBLER ver. 1.1 |
               |       (c) X-TRADE GROUP        |
               +--------------------------------+

   Новый ассемблер, созданный Питерской группой X-TRADE. Большое
внимание создатели уделили  быстродействию программы; это сказа-
лось как на скорости ассемблирования, так  и на  скорости работы
самой  программы. Пример тому: скроллирование  текста  построчно
выполняется за один фрейм (1/50 секунды), а листание по  страни-
цам за 5 фреймов. Поиск  слова в 1000 строк  осуществляется за 1
секунду !!!
   Также приятно радует размер текста. Для сравнения:
                          Xas/1.2
                        ZxAsm/2
                        AlAsm/1.4
                         Tasm/1.5
   Размер окна для редактирования текста 40х20 символов.
   При вводе строки осуществляется  автоматическая проверка син-
таксиса.
   Имеются  встроенные  IMPORT и ЕXPORT  TO  DISK в/из текстовый
формат.
   По времени  ассемблирования STORM  превосходит даже AlAsm !!!
Для сравнения:
                          Xas/1.2
                        ZxAsm/2
                        AlAsm/1.4
                         Tasm/1.5
   Арифметические вычисления производятся с  соблюдением приори-
тетов ! Всего Вы можете  использовать 22 арифметические и  логи-
ческие операции. Максимальная длина метки 7 символов. Максималь-
ное количество меток  около 1536. Поддерживаются  недокументиро-
ванные команды. Имеются очень полезные макрокоманды, типа LD HL,
BC, LD BC,HL, ADD DE,HL и  т.п. Работа с  диском  осуществляется
при помощи прямого обращения к контроллеру ВГ93.
   К недостаткам  программы  можно отнести  постоянное выдавание
надписи Corrupted Disk на каждом втором диске. Видимо, STORM,об-
наруживает какие-нибудь  глюки в  каталоге  или просто  не может
что-нибудь считать и выдает ошибку, хотя диск вполне нормальный.
   Также немного раздражает момент, когда набранная  Вами строка
вылезает за пределы окна редактирования.Вы-то этого не заметите,
в вот редактор такую строку ввести не даст и будет мигать борде-
ром. Иногда об этом забываешь и начинаешь  ругаться, не понимая,
почему правильно  написанная строчка не  вводится. В этом случае
приходится  вытаскивать конец  строки, используя DELETE или как-
нибудь еще.
   А вообще, STORM понравится тем, кто помешан на быстродействии
и однофреймовых скроллингах.

                  +-----------------------+
                  |    BURST EYES v1.1    |
                  | (c) 1998 Векентьев Е. |
                  +-----------------------+

   Довольно хороший просмотрщик текстов. Выбор файла из каталога
производится  с  помощью  курсора. Текст  выводится в формате 64
символов в строке. После загрузки он  автоматически отформатиру-
ется  под  длину строки в 64 символа, что  необычайно удобно при
чтении pc'шных текстов. Вкл-/отключить форматирование можно кла-
вишой '2'.

               +---------------------------------+
               |  STalker Stealth monitor v6.2   |
               | (c) Stalker (Дмитрий Парцырный) |
               +---------------------------------+

   Очередная версия всем  известного debugger'a. Создание ни од-
ного программного продукта не обходится без использования STS'a.
Чем же порадует нас новая версия ?..
   Итак, теперь STS поддерживает любую расширенную память. Выбор
файлов из  каталога, наконец-то, происходит  с помощью  курсора,
также убрано уже всех доставшее перечитывание каталога и его вы-
вод на экран при загрузке файла. Появилась поддержка  винта фир-
мы Scorpion, который есть пока не у многих. Теперь STS использу-
ет оверлеи. Это - оверлей для измерения времени выполнения прог-
раммы, а также setup.
   Чтобы сделать все это автору пришлось пожертвовать некоторыми
функциями монитора, а в  частности: убрана возможность дизассем-
блирования текста на диск и изменение размера окна монитора.
   STS v6.2 поставляется в  пакете с AlAsm v3.9, в  котором поя-
вилась всего одна, не очень-то и нужная, новая функция, а запись
объектного кода на диск так и не сделана.
   Также некоторые затруднения может вызвать  процесс инсталяции
монитора под конфигурацию вашего компьютера.

                  +--------------------------+
                  |  Direct Commander v3.04  |
                  | (c) 1996 Андрей Михайлов |
                  +--------------------------+

   Новый коммандер из Новгорода. Сказать об этой программе можно
не много.
   Пометка файлов  производится в двух  окнах. Дисковые операции
производятся при помощи прямого  управления ВГ93. Иногда при ко-
пировании файлов непонятно какой диск  нужен коммандеру - отдаю-
щий или  принимающий. Сам процесс  копирования происходит как то
странно - слишком уж агрессивно... Не долго думая можно запороть
диск. Хотя, возможно при  прочтении полного и  подробного help'а
этот коммандер кому-нибудь и понравится. К тому же уже существу-
ет версия 4.0, которую можно купить, естественно, у Новгородской
группы Digital Reality.

                +---------------------------------+
                |     Turbo Disk Utility v1.0     |
                | (c) RED Limited Drunkards Group |
                +---------------------------------+

   Новая дисковая  утилита. По своим  возможностям она  близка к 
RDS,  но  только  RDS с  глюками, а TDU - нет (или почти нет). В
программе реализованы самые быстрые дисковые операции. Например:
√ Check                  - 30 сек.;
√ Restore                - 120 сек.;
√ Format                 - 60 сек.;
√ Copy (A to A)          - 90 сек. (128 kb mode);
√ Copy & Format (A to A) - 120 сек. (128 kb mode).
   Программа использует расширенную  память при ее  наличии, ко-
нечно.

   Ну вот и  все. Обзорчик подошел к  концу. До скорых  встреч в
Buzz 15 ! C Ya !

                                    Калинин Александр (Paracels)
 