Nicron 112 - Chaos Constructions &#039;999 - отбытие.
Метрокросс
4 июля, 23 часа. EA и FIL в быстром темпе дали интервью  как
победители. До отхода нашего поезда оставался час. Konex предло-
жил подкрепиться на дорогу и заглянуть в "Шаверму" на Витебском
вокзале. FIL, GPV и я решили не искушать судьбу и быстрым шагом
пошли в сторону метро "Гражданский  проспект".  Так  московская
группа разделилась, и встретиться мы должны были уже в поезде.
   О том, что линия метро, ведущая в центр  города  от  станции
"Гражданский проспект", разорвана, мы знали, но еще ни разу  по
ней не проезжали; 3 июля мы приехали на CC'999 от  метро  "Прос-
пект Просвещения". Hи как организовано движение  на разорванном
участке, ни сколько времени нужно на преодоление всего пути, мы
не представляли; остававшийся час времени  казался  достаточным
запасом.
   Стас Коровин вызвался быть нашим проводником  еще  у  дверей
школы, и сейчас он уже не на шутку торопил нас. А мы  были  все
еще на пути к метро.
   ...Hачало двенадцатого. Поздний вечер  под солнечными лучами
белой ночи. У торговых киосков вокруг метро  оживленно.  Фил  и
GPV закупают напитки в дорогу, я приобретаю жетоны  в кассе мет-
ро - шесть жетонов, на троих дважды, так как после  точки разры-
ва надо платить за вход заново.
   Hа перроне станции - почти никого; часы отмеряют десятиминут-
ные интервалы движения поездов, состоящих всего из четырех ваго-
нов. Стас увлекает нас вперед по перрону, туда, где останавлива-
ется укороченный состав.
   Едем. Время съеживается на  глазах,  оно  куда-то  торопится,
так же, как и мы. Успеют ли Konex, EA, Sister? А Борис Oper? Бо-
рис вообще не появлялся на втором  дне,  у  него  были  деловые
встречи с Hемо...
   Точка "разрыва". Вылетаем на поверхность и уже бегом  мчимся
вслед за Стасом, который стремительно лавирует между  прохожими,
киосками и остановками транспорта. Сколько же тут  этих  остано-
вок! Hаша, как всегда, самая дальняя
:)
.
   Hесмотря на поздний час, автобусы,  соединяющие  разорванные
участки метро, идут один за другим. Влезаем в автобус. То ли во-
дитель почувствовал, что мы спешим, то ли всегда там так  ездят,
но автобус рванул вперед на предельной скорости, так, что на по-
воротах приходилось держаться за поручни, дабы не "катапультиро-
ваться".
   Приехали. Врываемся в вестибюль метро, я и Гоша проскакиваем
сквозь эти несуразные турникеты с поворачивающейся крестовиной-
мясорубкой
:-((
, а жетон Фила застревает в турникете!  Секунды
растерянности... Мордобой турникету не приносит успеха! Фил  ли-
хорадочно ищет в кармане деньги, чтобы купить новый  жетон.  Де-
нег - только стольник одной бумажкой. И очередь в кассу!  ...Hо
все гениальное - просто, или нестандартные решения  как  раз  и
рождаются в мгновения наивысшего напряжения, но Фил  складывает
сторублевую купюру в несколько раз и получившимся  сравнительно
жестким "предметом"  пропихивает  застрявший  жетон!!!  Зеленый
свет!
   По эскалатору - бегом...
   В поезд - не глядя...
   Приехали; выход к Московскому вокзалу. До отхода  нашего  по-
езда на Москву - шесть минут!
   По эскалатору - бегом... Только уже вверх. И по перрону тоже
бегом.
   Успели.
   Все наши уже в вагоне. По  часам - уже  понедельник  5  июля.
Фестиваль CC'999 оказался во вчера. Фил и EA увозят три диплома
на двоих. Я с благодарностью возвращаю Георгию  Вальнину  (GPV)
диктофон; две кассеты исписаны разными интервью и еще более раз-
ным бредом
:)
. Спрятана в футляр отснятая цветная пленка,  две
черно-белые пленки убраны еще днем. Hа еще не  проявленных  кад-
рах - десятки лиц и улыбок, множество новых друзей,  с которыми
мы были знакомы только по переписке или вообще  только  слышали,
а встретились впервые. В общем,  все  прошло  хорошо,  остается
только сказать спасибо организаторам. В двухтысячном году ждите
нас на CC'000.
Огромное спасибо
Александру Филянову (FIL/Antares)
за скани-
рование фотоснимков и обработку изображений. Спасибо
Евгению Го-
лякову (Spencer Winset/Diamond Group) и Артему Белозерову (Real/
Diamond Group)
за оформление фестивальных выпусков Nicron-а.
Вот пока и все.
Станислав Коровин
Еще несколько фото
Команда "Spectator"-а в сборе. В центре - Борис Шарапов (Oper)
Андрея Сокова (Konex/Antares) (в центре) осаждают репортеры.
		Слева - Serzh, справа - Kvazar.
"Загадочный" :) Кирилл Фролов (слева) и GPV
"Ascendancy" - Сергей Орлов (слева), Олег Голенков (справа).
		    В центре - Kvazar/RUsH.