Adventurer 02 - Доработки - Доработки для "PENTAGON 128": исправление самопроизвольного обрабатывания некоторых клавиш, доработка Sinclair-джойстика.
А сейчас вашему вниманию будет пред-ставлена информация для  любителей  заби-раться в свои компьютеры с паяльниками.
(C) Грибанов Д.Г. (иногда-GDGSOFT)
╔──────────────────────────────────╗   │
─══
Доработки "PENTAGON 128"
══─
│   ╚──────────────────────────────────╝
Вниманию  пользователей  PENTAGON'апредлагаются  две доработки,  значительноулучшающие  работу  сего  компьютера :
ДОРАБОТКА N 1
───────────────
При подключении к л а в и а т у р ы,выполненой  по тонкопленочной технологии,вследствие большого удельного сопротивле-ния, намного  превышающего  сопротивлениекороткого замыкания,имеющего место в кла-виатурах,выполненых на металлических кон-тактах или на герконах, иногда происходитсамопроизвольное  срабатывание  некоторыхклавиш, что  приводит  к  непредсказуемымпоследствиям. Например, играя в
48 УТЮГОВ
на клавиатуре  при  некоторых комбинацияхнажатых клавиш  можно  запросто  выйти изигры
(сработает Q-QUIT)
в самый неподхо-дящий момент.      Обматерив  всех присуствующих : си-дящих, стоящих  и любых других, плюнув насвой единственный  любимый  компьютер, незабыв  потом  оттереть  его от плевка, выопять запускаете полюбившиеся
48 УТЮГОВ.
Так продолжается  до тех пор, пока вы  невзорветесь   от   негодования  и  начнетекрушить  свой  компьютер.   В частности -клавиатуру.      Чтобы  избежать  подобных  неприят-ностей, достаточно где-нибудь найти  парумикросхем
555ЛИ1
или
155ЛИ1.
Суть доработки заключается в  фильт-рации адресных сигналов
А8-А15,
поступаю-щих  на  диоды клавиатуры, сигналом А0 понижеприведенной схеме :
┌──┐A8...A15 ───┤& ├──к катоду диода            │  │  соотвествующего      A0 ───┤  │  А8...А15 разряда            └──┘
Сигналы
А8...А15
можно  снять  сбуферной  микросхемы
555АП5  (  DD70  )
выв.
18,16,14,12,9,7,5,3
соотвественно.Катоды  диодов
VD4-VD11
нужно  выпаятьиз платы. Все соединения выполняются про-водами, лучше фторопластовыми. Микросхемы
555ЛИ1
удобно  расположить  на  соседнихчетырнадцативыводных  микросхемах.
ДОРАБОТКА N 2
────────────────
Предназначена  для  владельцев  ком-пьютера,  которым  хочется играть в неко-торые игры вдвоем или даже втроем.     Данная доработка касается
SINCLAIR
джойстиков, т.е. джойстиков
SINCLAIR 1
и
SINCLAIR 2.
Тем, у  кого данная  доработка  сде-лана, больше нет проблем во взаимозависи-мости джойстиков  друг от  друга, а такжевзаимозависимости джойстика и клавиатуры.     Суть доработки : припаять   последо-вательно  диод  в  цепь, идущую от гнездаразъема. Схема доработки прилагается.
╔───────────────────╗          │
Ж Е Л Е З О
│          ╚───────────────────╝
(C) Хрипко Юрий ( Left Handed )
#FD-етям посвещается !
Порт #FD на (ATM) TURBO 2+
──────────────────────────
В
TURBO 2+
порт   конфигурации
SPECTRUM 128
переключается, если бит
A9
шины адреса находится  в  единице,  а прииспользовании  команды
OUT (#FD),A
дляпереключения   страниц  памяти  этот  битне  открывается,  т.е.  находится в нуле,что  не позволяет творить то,  что делаютна компьтерах
PENTAGON 128.
Суть даннойдоработки заключается в том,  чтобы игно-рировать этот бит при  дешифрации  порта.Как это происходит,  можно разобраться посхеме.  Просто  отрезать
A9
от  первоговывода
D17
и подать логическую  единицуна  первую ногу
D17
нельзя,  т.к. нару-шится  дешифрация  портов
AY 8912(8910),
а  также порта
ЦАП
и
TLRD
(телефоннаялиния).     А сейчас хочу  представить  еще однуразработку  для
SPECTRUM'а
-
стерео  8-иразрядный  ЦАП,  подключаемый к музыкаль-ному  сопроцессору.
Схема  сама  по себепростая и сложностей вызвать  не  должна.Хотя   если   кому-то   что-то  будет  неясным  в этой или предыдущей схеме, тогдаобращайтесь,  и подробные  описания  схембудут  опубликованы  в  следующем  номережурнала.     Стоит  упомянуть  как управлять дан-ным устройством. В  музыкальном процессо-ре
AY 8910
(40-ногий корпус) существуютдва порта, работающие  на ввод и вывод, ккоторым следует подключать сию хреновину.Эти порты можно запрограммировать на вводили вывод через шестой и седьмой биты
R7
музыкального процессора.  Нули в этих би-тах указывают на то, что порты запрограм-мированы на чтение информации, а единичкана то, что через порты можно выводить ин-формацию.  Вот  состояние на вывод данныхнам  и  нужно.  Значит,  в
R7
заносим
255(#FF),
а через
R14
и
R15
управляем  левыми правым каналами ЦАП. Воспроизводя оциф-ровки через это устройство, качество зву-ка становится  более высоким, нежели еслипроизводить  вывод музыки через музыкаль-ный  процессор,  как  это  реализовано  в
DIGITAL STUDIO, INSTUMENT'е
и
SAMPLER'е.
P.S.
На данный момент программ, поддержи-вающих это устройство (позволяющих писатьмузыку под это устройство) не существует.
Так что, ДЕРЗАЙТЕ, ПРОГРАММИСТЫ !
На этом пока все. Ждем новых писем !Ибо, как говорится,
"одна голова - хоро-шо, а N - в N раз лучше"
!
* * *