Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: Что может FORTH?
(C) Музыка: Cardinal/Accept Corp.
Следующая  система  создана одним из
старейших Спектрумистов Рыбинска.
А Л Ь Т Е Р Н А Т И В А
───────────────────────
Как  известно,  основным   средством
программирования на компьютере
ZX SPECT-
RUM
является  ассемблер  и  язык
BASIC
.
Преимущества  и  недостатки их хорошо из-
вестны: ассемблер позволяет создавать вы-
сококачественные  программы, но очень за-
трудняет создание программ со сложной ло-
гической   структурой;
BASIC
- программы
слишком  медленно  работают, даже при ис-
пользовании компиляторов, но более просты
в разработке. Для преодоления этих недос-
татков  обычно используют смешанные прог-
раммы, например логика на
BASIC,
а графи-
ка  на  ассемблере, но это, зачастую, до-
бавляет  дополнительные проблемы. Предла-
гаю альтернативный вариант - программиро-
вание  на  языке
FORTH.
В отличии от су-
ществующих  на
SPECTRUM
языков,  только
FORTH
является действительно эффективным,
все остальные можно считать не более, чем
учебными  версиями.  На  настоящий момент
мне известны несколько версий языка
FORTH
на
ZX  SPECTRUM:
ZX-FORTH 1.1  (C) 1982
ARTIC COMPUTING LTD.;
fig-FORTH 1.1  (C)
1983
ABERSOFT;
BETA-FORTH (C) ????
С. Н.
Баранов ( ЛИИАН ),
адаптация для
OS
и
IS-
DOS
Румянцева ;
ZX-FORTH  2.7  (C) 1982
ARTIC  COMPUTING  LTD.
модификация  1997
DELTA .
Все  четыре  упомянутых  являются
вполне работоспособными, за  исключением,
возможно,
fig-FORTH 1.1
, который практи-
чески  не  отличается   от
ZX-FORTH  1.1
( исходные тексты взяты, очевидно,от
ZX-
FORTH 1.1
),  но сделан исключительно для
работы с лентой.
     Итак, что же может
FORTH
!? Все, что
может
BASIC
и еще пять раз по столько и
намного быстрее !!! Да и еще размер прог-
раммы  намного меньше ! По быстродействию
FORTH
превосходит почти все существующие
языки программирования, а по возможностям
вообще  не имеет себе равных. В каком еще
языке  можно  создавать  свои собственные
операторы  ( не процедуры ) и модифициро-
вать самого себя по ходу выполнения прог-
раммы ? Для
FORTH
все это - естественный
процесс,  ведь  именно так он и работает.
Есть, конечно, и недостатки, но они могут
быть  устранены средствами самого языка и
даже превращены в преимущества.

     Теперь более конкретно.
FORTH
наиболее рационально можно ис-
пользовать на
ZX SPECTRUM
в написании ло-
гических игр, стратегических игр совмест-
но  с  использованием ассемблера для кри-
тичных  по времени процедур программы. Но
коньком
FORTH
'а являются  адвентюры,  и
здесь   появляется  возможность  работать
прямо в пультовом режиме языка.

     Например:создаем слово LOOK ( осмотр
локации ), слово  GO и т.д.,затем выходим
в пультовый режим, и игра началась, т. е.
при  вводе  любого  из  определенных слов
система найдет его в словаре и тут-же ис-
полнит  и не надо писать никаких оболочек
для игры.
     Таким образом, можно, создав библио-
теку слов для адвентюрных игр, написать и
отладить простую игру за несколько часов,
а создание  игры класса
"Звездное насле-
дие"
потребует нескольких дней, не учиты-
вая  время  на создание графики, конечно,
при условии мастерского владения языком.

     Дальше думайте сами.

     С наилучшими
     пожеланиями,
DELTA ( SHRSOFT ).
12. 05. 97
ADV:
FORTH
- система очень интерес-
ная, но  несколько сложная для понимания.
Причем, люди, начинающие с
FORTH
быстрее
в него врубаются, чем люди,  перешедшие с
других языков. В связи с этим делом, воз-
никла идея открыть в нашем  журнале стра-
ничку
FORTH
'а.
     Вести ее, скорее  всего, будут
CAV
и
SHRSOFT.