Spectrofon 22 - Обзор - новые игры: Mystery of Arkham Manor, Magic Stripes, Satan II.
(C) Андрей Школьников
Mystery of Arkham Manor
════════════════════════════════════════
Melbourne House
Рейтинг: 75
Вы еще не соскучились по старым  добрым
адвентюрам? Таким, чтобы был ловко  закру-
ченный сюжет, редкая, но  меткая  графика,
"use  молоток  on  голова"
и  прочие  ма-
ленькие радости? Если соскучились -  тогда
эта игра для Вас.

   Имею честь представить Вам
"Mystery  of
Arkham  Manor"
-  игру  знаменитой  фирмы
Melbourne House.
Знаменитой именно  адвен-
тюрами. (Попробуйте-ка вспомнить  их  игры
других направлений! Мне, кроме
"Way of the
exploding fist"
да
"Starion",
в голову ни-
чего  не  приходит.)  Великий
"Хоббит",
необъятный
"Шерлок", "Lord of the Rings"
и
"Shadows of Mordor",
необычный
"Doc  the
Destroyer"
и еще множество игр.  А  теперь
вот и
"Mystery of Arkham Manor".
Впрочем, на самом-то деле я немного лу-
кавлю. Обычной адвентюрой
"Arkham  Manor"
все-таки не назовешь. И дело не  только  в
том, что  классического  текстового  ввода
тут нет, а  есть  меню  -  список  команд.
Это-то мы уже видали.

   Короче говоря, в этой игре Вы -  репор-
тер, сотрудник "London's  Chronicle".  Не-
кий  полковник  Лемин  прислал  в   газету
письмо, редакция послала Вас разбираться -
в общем, все  как  положено,  классическая
завязка детектива. И мало того - на услов-
ленное место встречи полковник не  явился,
а у него дома заплаканная  жена  (то  есть
уже вдова, конечно) поведала, что  полков-
ника вчера похоронили.  А  семейный  склеп
Леминов на кладбище заперт, и  так  просто
туда не попасть. Да еще на кладбище окола-
чивается чей-то зомби. Впрочем,  вреда  от
него особого нет, и вообще неизвестно, от-
носится ли он хоть как-нибудь к этой исто-
рии или просто создает атмосферу.

   Главное отличие
"Аркхема"
от других ад-
вентюр-детективов,  ну  хоть  от  того  же
"Шерлока"
,- наверное, то, что  расследова-
ние тут проводит журналист. А поэтому тут,
помимо классических действий - говорить  с
людьми и нелюдями, "экзамить" улики - есть
и новые: фотографировать, запрашивать  ре-
дакцию об  информации,  даже  прикидывать,
как уложится будущая  статья  на  газетной
странице (впрочем, есть ли  для  игры  ка-
кой-то смысл в этой статье и если есть, то
какой - понятия не имею).

   И еще специальный подарок для поклонни-
ков Честертона - в
"Аркхеме"
Вы  встрети-
тесь с отцом Брауном! Он  устроился  вика-
рием в местной  церквушке,  но  продолжает
оберегать  знаменитый  серебряный   крест.
Правда, мне удалось добиться от "ловца че-
ловеков" только двух фраз:
"Положь на мес-
то!"
(о пресловутом кресте)  и
"Beg  your
pardon?"
(на все мои робкие попытки завес-
ти разговор).

   Ну а в целом... Первое  впечатление  от
"Аркхема"
вполне  благоприятное.    Разве
что... уж слишком много тут  возможностей.
Не утонул бы в них бедняга журналист  бли-
же к концу игры! Впрочем, будем  проходить
- увидим.
Magic Stripes
════════════════════════════════════════
Virtual Brothers and Max Petrov, 1997
Рейтинг: 60
Опять головоломки. Многоуровневые.  Все
с теми  же,  Моргот  их  дери,  стимулами.
"Пройдете  уровень  -  увидите   картинку.
Пройдете второй уровень -  увидите  другую
картинку. Пройдете третий  уровень...  Эй,
погодите, куда же вы?"

   Впрочем, собственно головоломкам в ори-
гинальности не откажешь. С одной  стороны,
это не пятнашки-мозаики  (что  радует),  с
другой - и на ксоникс тоже не похоже  (что
настораживает). В общем, представьте  себе
поле 4 на 5, разбитое на квадратики с кар-
тинками. Само собой, на  столько  картинок
ни у одного художника фантазии не  хватит,
поэтому все они (картинки, а не художники,
конечно) представлены в двух,  а  то  и  в
трех  экземплярах.  Соответственно,   наша
цель - собрать идентичные экземпляры  вое-
дино. Цель-то знакомая  (те  же
"Twiinz",
хотя бы), а вот  средства  новые.  Картин-
ки-клеточки теперь  можно  двигать  только
гуртом - сразу  всей  полоской,  отсюда  и
название. Можно добавить еще, что  полоски
бывают вертикальные и горизонтальные и что
все они замкнуты (то есть клетка,  пропав-
шая за правым краем поля, тут же появляет-
ся слева). Ну что там еще? Иногда на  поле
попадаются неподвижные клетки  -  "упоры".
Они и сами не двигаются, и другим  мешают.
Вот вроде и все.

   Да, чуть  не  забыл  о  стимулах.  Они,
проклятые, как и  обычно,  представлены  в
виде     эротично-порнушно-неприлично-фри-
вольных картинок, и, кажется, иногда  даже
мультиков.  Почему  "кажется"?  Увы.  Дело
совсем не в том, что мне  так  уж  надоели
такие вещи (хотя они и вправду малость на-
доели). Просто сами головоломки-с-полоска-
ми, как это ни печально, оказались мне  не
по зубам. Да-да. Это Вам не адвентюры про-
ходить, здесь, знаете ли, думать  надо.  А
авторы, хоть и приложили к игре  "хэлп"  с
правилами, постеснялись  хотя  бы  намеком
объяснить саму тактику игры. Кое  до  чего
я,  конечно,  все  же  доехал,  но   этого
"кое-чего" хватило лишь на пару уровней  в
"Training mode"
(это когда время  на  раз-
думья не ограничено). Да и то  после  про-
хождения каждого  уровня  оставалось  неп-
риятное чувство, что успех чисто  случаен,
и от всей моей тактики  толку  не  больше,
чем от "системы" при игре в рулетку. А де-
вицы на призовых картинках  только  ехидно
ухмылялись.

   Какая же из всего этого мораль? Что на-
зывается,  "кто  может,   пусть    сделает
лучше". Может, тогда и мультик посмотрим.
Satan II
═══════════════════════════════════════
Dinamic.1990.
────────────────────────────────────
TR-DOS: Magic Soft.
Рейтинг: 30
Чжу Легкомысленный... учился
           убивать драконов. Разорил  свою
           семью, обладавшую тысячей золо-
           том, и за три года овладел мас-
           терством. Однако своему  искус-
           ству он не нашел применения.

                           Чжуанцзы.
Ну что тут сказать? Нет, красиво,  кра-
сиво - никто не спорит.  Скалы,  тучки-ба-
шенки, экран себе скроллируется,  какой-то
викинг бородатый с топором бегает.  А  бе-
гать надоест - может и по башенкам  попры-
гать. Лепота, одним словом.
Что,  говорите,  было  уже  все    это?
"Golden Axe"
прозывалось?  А  вот  и  нет.
Во-первых, тамошний гном -  просто  клопик
против здешнего викинга. Во-вторых, и  вся
графика у
"Сатаны"
погуще будет. Прямо-та-
ки чертовская графика. А в-третьих...

   Вот представьте  -  идете Вы себе все в
том же
"Golden Axe"
по лесу. Топор пресло-
вутый наготове, ждете - сейчас злодеи нап-
рыгнут! А злодеев нет как нет. Доходите до
скалы, думаете -  ну  уж  сейчас-то  точно
гоблин на драконе  выедет!  Ан  нет  -  не
выезжает гоблин. Что такое, куда все поде-
вались? Проходите скалу, ждете с  надеждой
- может, хоть тролли не подведут? Так ведь
и троллей тех давно след простыл. И так  -
уровень за уровнем.

   Что, жуткая картина? Вот к этому и при-
готовьтесь.  Я-то,  как  увидел    надпись
"Dinamic"
да варвара  на  заставке,  сразу
подумал - лихие испанские парни не  подве-
дут: будет "arribo", будет "abajo",  будут
толпы гнусных выходцев из ада, будет  море
крови и спасение мира  в  перспективе!  Но
как же я обманулся...

   То, что меню оказалось  по-английски  -
это еще мелочь.  Так,  первый  звоночек  -
что-то нечисто. Настоящие странности нача-
лись потом.  Бородатый  викинг,  помахивая
своим топором, бегал и прыгал  вокруг  де-
сятка скал и башенок - и никого!  Ни  вра-
гов, ни друзей, ни  мирных  жителей,  даже
индюк не пролетит! И пейзажи-то  мирные  -
на адское вторжение как-то не похоже. Пря-
мо не аркада получается, а какое-то  посо-
бие  по  медитации.  Любуешься  пейзажами,
ищешь несуществующих врагов и  помаленьку,
исподволь, настраиваешься  на  философский
лад.

   Может, все дело в двоечке  в  названии?
Дескать, первая часть была "убей-их-всех",
нате Вам теперь продолжение -  "есть-кто-
живой?".
В конце концов мирное однообразие нару-
шилось - когда мой викинг, героически про-
топав по всем башням, уперся во что-то не-
понятное справа, на него наконец-то  поку-
сились. Явился  унылого  вида  длинноносый
черт и обстрелял викинга огненными шарами.
Лениво этак обстрелял, без  огонька,  если
можно так сказать. А викинг так же  лениво
помахал на него топором. А чего ради  ста-
раться? Топор-то на  черта  не  действует,
все равно как меч-кладенец  на  дракона  в
мультике. Хоть целый год маши. Только тог-
да придется бессмертие выбрать  -  чертовы
шары хоть медленно, а все ж таки действуют.

   Только вот зачем это все?  И  без  того
полное впечатление, что унылый черт в  иг-
ре лишний. Порождение "недостаточной  без-
мятежности духа", как сказала бы Мать Кен-
дарат. Не прыгал бы мой викинг где не про-
сят - черт и не явился бы. Можно  было  бы
бесконечно ходить, на  тучки  смотреть.  И
медитировать,                медитировать,
медитировать...
──────────────────────────────────────────
И в заключение замечу еще, что рассмот-
ренные в этом номере игрушки предоставлены
нам фирмой
FFC Computers
и конкретно Алек-
сеем Летаевым и Максимом Лебедевым, за что
им и спасибо.
──────────────────────────────────────────
Обзоp подготовил
                         Андpей Школьников
■   ■   ■