Spectrofon 22 - Штурм - фирменная инструкция к игре "War in the Middle Earth" ("Война в Сpедиземье").
Сегодня pечь пойдет о знаменитом твоpе-
нии
Майка Синглетона
- игpе
"War  in  the
Middle Earth"
("Война в Сpедиземье").  Hа-
до сказать, что у нас  так  и  не  нашлось
полной веpсии этой замечательной игpы. Все
веpсии,   котоpые  мы   видели,   обладали
существенным   недостатком:   отсутствовал
последний загpузочный блок.  Поэтому мы не
публикуем ее в нашем жуpнале,  надеясь  на
то, что в вашей коллекции  найдется  точно
такая же веpсия игpы.

   Однако, обойти вниманием  эту  интеpес-
ную игpу выше  наших  сил,  поскольку  нам
удалось pаскопать фиpменную  инстpукцию  к
игpе,  написанную  самим  автоpом,
Майком
Синглетоном.
Возможно, кое-какие  моменты,
котоpые были вам непонятны в  игpе,  осве-
тит сам автоp.
(с) Mike Singleton, 1988
(c) Пеpевод STEP, 1997
W A R  I N  M I D D L E  E A R T H
════════════════════════════════════════
Melbourne House 1988
ФИРМЕННАЯ ИНСТРУКЦИЯ
Это классическая  стратегическая  игра,
написанная по мотивам
"Властелина  Колец".
Может оказаться  полезным  для  игры  про-
честь книгу, хотя это и не обязательно. На
тот случай, если  Вам  не  хочется  проди-
раться через три тома и 2000 страниц рома-
на, вот краткий пересказ завязки сюжета.

   Вы -
Фродо Торбинс,
хоббит, но не обыч-
ный. Ваш дядя
Бильбо  Торбинс
попадал  в
разные приключения, в которые  никогда  бы
не позволил себе попасть нормальный хоббит
В самом своем  знаменитом  приключении  он
приобрел кольцо, которое могло делать  его
невидимым. Бильбо оставил  кольцо  Вам,  а
сам покинул Хоббитанию, чтобы  жить  среди
эльфов.

   Ваш друг волшебник
Гэндальф Серый
выяс-
нил,  что  Ваше  кольцо  -
"Единое",
или
Кольцо Всевластья.
Оно было выковано
Тем-
ным Властелином, Сауроном;
оно очень могу-
щественно, но это злое могущество.
Кольцо
содержит большую часть силы
Саурона,
с его
помощью он сможет разбить всех своих  вра-
гов и поставить на колени все
Средиземье.
Но если уничтожить
Кольцо,
то
Саурон
па-
дет. Хотя
Кольцо
можно  использовать  про-
тив
Саурона,
оно может затем обратить  но-
вого владельца ко злу, и он  станет  новым
Темным Властелином.
Из-за магической  природы
Кольца,
оно
может быть уничтожено только в горниле,  в
котором было выковано - в кузнице
Саурона.
Она находится в  жерле  вулкана
Ородруин,
или
Роковая Гора
(Mountain Doom),
в  цен-
тре
Мордора,
королевства
Саурона.
Мордор
лежит далеко на юго-востоке
Средиземья.
Вы не брошены один на один с
Сауроном;
вместе с Вами в
Мордор
идут
Сэм,  Мерри
и
Пиппин
- трое Ваших друзей-хоббитов,  сле-
допыт
Арагорн, Боромир
из
Гондора,
эльф
Леголас,
гном
Гимли
и, конечно,
Гэндальф.
Помимо войск
Саурона,
Вы также должны  ос-
терегаться  отрядов  волшебника
Сарумана.
Раньше он был главой
Светлого Совета,
про-
тивостоящего
Саурону,
но  потом  обратился
ко злу. Он собрал армию  орков  и  горцев,
чтобы заполучить
Кольцо Всевластья
и с его
помощью властвовать
Средиземьем.
Вы должны поднять на войну со злом  на-
роды
Запада
- людей
Дэйла, Гондора
и
Роха-
на,
эльфов
Лориэна
и
Лихолесья
(Mirkwood),
гномов
Эребора
и
Железных Холмов.
В  про-
тивном случае силы зла сомнут Вас,  прежде
чем Вы сможете уничтожить
Кольцо.
Если  же
силы зла захватят
Кольцо
и доставят его  в
цитадель
Саурона
Барад-Дур
или башню
Сару-
мана
Изенгард,
то Вы проиграли,  и
Среди-
земье
обречено.
ПРАВИЛА ИГРЫ.
Мелкомасштабная карта позволяет  видеть
на экране все
Средиземье
сразу.  С  левой
стороны экрана расположен список команд. В
центре карты Вы можете видеть руку в  бое-
вой рукавице.  Это курсор.  Чтобы  выбрать
какое-либо действие,  просто  наведите  на
него палец руки-курсора,  используя  джой-
стик или клавиши.  Союзные Вам команды по-
мечены на карте точками.

   Всего есть три команды:
FILE
- отгрузка/загрузка.
MEMO
- дает Вам дополнительную  информацию
о состоянии дел.
TIME
- запускает течение игрового времени.
Текущее время показано на свитке под  этой
командой. Когда время запущено, все  союз-
ные отряды начинают выполнять приказы. На-
чинают движение отряды
Саурона
и
Сарумана.
Для детального анализа местности  прос-
то наведите на нее курсор и нажмите огонь.
Это остановит время  и  выведет  на  экран
крупномасштабную карту  кампании.  Союзные
отряды изображены на ней щитами. Отряд мо-
жет состоять только из  одного  персонажа,
например,
Фродо,
а может быть и  небольшой
армией. Каждый щит показывает все отряды в
данном секторе  местности.  Чтобы  посмот-
реть параметры отряда, наведите курсор  на
щит и нажмите огонь.  Чтобы  переключиться
на другие отряды в этом же секторе,  прос-
то продолжайте жать огонь.

   О каждом отряде Вам сообщают:
TITLE
(название) - имя или описание.  Нап-
ример,
"A Company of 002 Men"
- двое людей.
WHO IN COMMAND
(командир) -  надпись  типа
"Man in command"
означает, что командир не
указан.
DESTINATION
(цель) - куда они идут.
ENERGY
(энергия) - тратится при ходьбе или
получении ран в бою.
DETERMINATION
(решительность) - как  долго
они могут идти.
STEADFASTNESS
(выносливость) - как  быстро
тратится их энергия.
VIRTUE
(преданность Добру) - как долго они
могут нести
Кольцо.
BRAVERY
(храбрость) - чем Вы храбрее,  тем
чаще можете наносить удары в бою.
STRENGTH
(сила)  -  чем больше  сила,  тем
сильнее ранит врага каждый Ваш удар.
ALLEGIANCE
(верность) - кому верен  отряд.
Тут могут быть
Fellowship
(Содружество  -
"наши"),
Mordor
(Мордор - войска
Саурона)
или
Orthanc
(Ортханк - войска
Сарумана).
Чтобы отдать приказ отряду, дважды наж-
мите огонь, когда появятся параметры  это-
го отряда. Теперь Вы можете выбрать приказ:
RETURN
- не отдавать новый приказ.
SET TO DESTINATION
- идти  в  определенное
место. Если Вы отдаете  этот  приказ,  Вам
предложат  выбрать,  относится  ли  приказ
только к данному отряду
(Individual)
или
ко всем в этом месте
(Everyone).
SET  TO  JOIN
- приказ  отряду   присоеди-
ниться к другому отряду или группе отрядов.
SET TO FOLLOW
- приказ отряду следовать за
другим отрядом.

   В режиме выбора места  назначения  кур-
сор превращается в мальтийский крест.  Те-
перь его нужно навести на нужную  точку  и
нажать огонь.
В начале игры кольценосец -
Фродо;
это
индицируется кольцом после его имени. Что-
бы передать
Кольцо
другому  герою,  просто
нажмите
R,
когда выведены  его  параметры.
Конечно, он или они должны быть в  том  же
месте, что и прежний кольценосец.
БИТВА.
Когда начинается битва, время  останав-
ливается и место битвы показывается  парой
скрещенных мечей. Нажимая
"вверх",
Вы смо-
жете просмотреть список своих  отрядов,  а
"влево"
и
"вправо"
- вражеских. Нажав
"о-
гонь",
Вы переноситесь в боевой экран.

   Каждый герой в обеих армиях показывает-
ся на экране фигуркой. Ваши войска не  бу-
дут передвигаться  без  приказов,  хотя  и
сражаются, если их  атакуют.  Экран  можно
скроллировать клавишами управления.  Чтобы
выбрать героя, наведите на него  курсор  и
нажмите огонь; потом нажмите огонь на выб-
ранном для него враге, и появится  надпись
"New destination set"
-
"Новая цель  зада-
на"
. Герой направится к этому врагу.  Мож-
но управлять героем и непосредственно; для
этого, наведя на него куpсоp, дважды  наж-
мите огонь - и  можете  передвигать  этого
героя клавишами управления.

   Кольценосец может надеть
Кольцо.
Чтобы
сделать это, нажмите
R
- он станет невиди-
мым и сможет не вступать в битву. Он поки-
дает поле боя и  появляется  на  следующем
квадрате карты. Эта операция очень  сильно
понижает уровень склонности кольценосца  к
Добру
(virtue).
И опасайтесь
Назгулов!
Они
будут охотиться за кольценосцем,  если  он
попытается надеть
Кольцо.
Удачи!
PS:
Игра получила рейтинг 8 из 10 в журна-
ле
Your Sinclair 40
(апрель 1989 года).
■  ■  ■