ZX Club 09 - Набат - Конспект: Грани Агни Йоги.
﻿
Специально для 9 номера  ZX  CLUB  хочу
поместить в НАБАТ свой конспект  двух  то-
мов "Граней Агни Йоги".                   
   Наберитесь терпения хотябы  начать  чи-
тать. Может потом не пожалеете.           
   Предисловие решил  не  изобретать,  так
как мы с Олегом Рукавишниковым уже  выпус-
тили на спектрумовских дискетах  12  томов
Агни Йоги, которые практически еще ни  кто
не видел, то введение просто беру от туда.
В скобках, дополнительно выделено  цветом,
свои комментарии, это как  правило,  то  с
чем либо не очень согласен, или  наоборот,
кажется наиболее интересным.
В В Е Д Е Н И Е
Давно уже  Россия намечена как плацдарм
для дальнейшего  Космического  продвижения
человечества. Ей суждено меньше пострадать
при очередных катаклизмах.  В Россию и  на
русском языке дано Учение Живой Этики.    
   Не может человек из первобытного состо-
яния шагнуть  в Космическую жизнь,  как не
может осознать Космической  Справедливости
человек, судорожно цепляющийся за свой бу-
мажник. Между тем, первая же попытка пере-
распределения материальных   благ  вызвала
ожесточенное сопротивление.  И в то время,
когда на земле ведутся споры между полити-
ческими партиями,  Учение Живой Этики  или
Агни-Йога готовит к следующей ступени эво-
люции -Космической.                       

   Первым медиумом,  или "каналом", совре-
менного типа была наша соотечественница Е.
П. Блаватская (1831-1891).
Своими книгами
"Разоблаченная Изида"  и "Тайная доктрина"
она заложила основу теософии.
Сама Блаватская  так вспоминала об этом
в своих письмах:  "Когда мне  говорят  пи-
сать, я повинуюсь,  а затем могу легко пи-
сать почти обо всем -о метафизике,  психо-
логии, философии древних религий, зоологии
и многом другом.  Тот, кто все знает, дик-
тует мне...  Мой Учитель. Если я вдруг за-
буду что -то, то тут же мысленно обращаюсь
к нему  или кому -то другому подобному,  и
все встает перед глазами... Они знают все.
Без Них где бы я могла получить знания?"  
   Подлинные авторы  книг  не   возражали,
чтобы их называли Учителями Мудрости,  или
Махатмами. Они в основном пребывали не  на
физическом плане,  но появлялись и на зем-
ле, особенно часто -в районах, примыкающих
к Тибету.  В месте, где по преданию, нахо-
дится духовный центр земли -Шамбала.      
   Главными учителями  Блаватской были Кут
Хуми, Мория и Джуал Кхул.  Первые двое  не
ограничились передачей  "Изиды"  и "Тайной
доктрины" и после смерти Блаватской  нашли
себе новый канал
-Е. И. Рерих (1879-1955),
жену и сподвижницу великого  русского  ху-
дожника Н. К. Рериха. Через нее была пере-
дана серия книг,  известных под общим наз-
ванием
"АГНИ-ЙОГА".
Сама Елена Рерих избе-
гала прямых  указаний  на  метод  создания
этих книг, хотя они и написаны от лица Ма-
хатм.                                     
   Путишествие Рерихов  в  Гималаях разби-
лось на несколько этапов -были  остановки,
перерывы -и длилось в общей сложности пять
с половиной лет.  Уже на первых этапах пу-
тешествия произошли  знаменательные встре-
чи, которые заставили  художника  отложить
на время научные исследования. Прервав эк-
спедицию, Рерих направляется в  Москву  со
специальной миссией:  передать  советскому
правительству послание  махатм,   духовных
учителей Востока.  В  1926 текст был пере-
дан, а в 1965 опубликован в журнале " Меж-
дународная жизнь".
"На Гималаях мы знаем совершаемое Вами.
Вы упразднили церковь, ставшую рассадником
лжи и суеверий.  Вы уничтожили  мещанство,
ставшее проводником предрассудков. Вы раз-
рушили тюрьму  воспитания.  Вы  уничтожили
семью лицемерия.  Вы  сожгли войско рабов.
Вы раздавили пауков наживы. Вы закрыли во-
рота ночных притонов. Вы избавили землю от
предателей денежных.  Вы признали  ничтож-
ность личной   собственности.  Вы  угадали
эволюцию общины.  Вы указали  на  значение
познания. Вы  преклонились перед красотою.
Вы принесли детям всю мощь космоса. Вы от-
крыли окна  дворцов.  Вы  увидели неотлож-
ность построения домов общего Блага!  При-
вет Вам, ищущим Общего Блага!".
АГНИ-ЙОГА
представляет собой пророчест-
во, богодуховный текст, лишь незначительно
обработанный Еленой  Ивановной  Рерих.  Он
дан специально для нашего тяжкого  времени
конца Кали -Юги, эры зла, и начала Судного
времени. По  преданию  после  Суда  должна
наступить Эпоха Шамбалы, Сатья -Юга -Царс-
тво Божие на земле.                       
   Учение Живой  Этики  представляет собой
четырнадцатитомное (ЗОВ, ОЗАРЕНИЕ, ОБЩИНА,
АГНИ ЙОГА,  БЕСПРЕДЕЛЬНОСТЬ-2т,  ИЕРАРХИЯ,
СЕРДЦЕ, МИР  ОГНЕННЫЙ-Зт,  АУМ,  БРАТСТВО,
НАДЗЕМНОЕ )  огненное провозвестие послед-
него столетия,  не один  раз  сравнивается
Великими Учителями с океаном,  вмещающим в
себя все.  Это океан мысли,  океан знаний,
океан любви,  океан космического сознания.
Огненный океан АГНИ-ЙОГИ  имеет  множество
слоев и уровней,  подводных течений и глу-
бинных законов. Действительно, несмотря на
относительную простоту  своей  стилистики.
Учение сложно по своему строению и  велико
по обьему.  Тексты  Агни  Йоги  составляют
примерно три с  половиной  тысячи  страниц
насыщенной информации.  Учение  -это  уни-
кальный сплав лучших человеческих  исканий
и духовной мудрости Высших Откровений.    
   Между тем,  для того,  чтобы усвоить  и
более успешно применить Агни Йогу в жизни,
необходимо иметь не только горячее эмоцио-
нальное желание, но еще и определенный за-
пас знаний, культуры, образованности, при-
чем именно в духовной сфере.  Можно с уве-
ренностью утверждать,  что  помимо  других
важных задач Учение нацеливает человека на
овладение вершинами мировой культуры. Ни в
коем случае  не  приветствуется  ситуация,
когда последователи  читают  только  книги
Агни Йоги и не желают ничего больше знать.
Во всех  случаях  проявления   сектанства,
узости, догматизма  постижение  глубин ог-
ненного Учения было бы невозможно и проти-
воречило бы духу мировозрения Новой Эпохи,
как называл Агни Йогу ее  популяризатор  и
комментатор А. И. Клизовский. К сожалению,
приобрести хорошее интеллектуально -духов-
ное образование непросто, тем более в наши
дни, когда,  как говорят,  "времени больше
нет, остались только сроки".
52/86
-Все, существующее грубо материально,
имеет свое отражение, свой двойник в  мире
астральном. Астральные  клише  нестираемы.
Таким образом, не сама вещь,  уничтожаемая
во времени, но  отпечаток  ее  в  сознании
имеет значение для последнего, а  также  и
мысли, переживания  и  опыт,  связанные  с
предметами внешнего мира, не самые предме-
ты, но реакция сознания на них.Внешние яв-
ления служат лишь  процессу  обогащения  и
роста сознания. Достояние его (Йога)  сос-
тоит из  богатств  внутренних,  зная,  что
ничто внешнее не пренадлежит ему, но  слу-
жит лишь материалом и  средством  накопить
знания  и  опыт.  ...Не  отказ,  не    на-
сильственная жертва, не принуждение, а пе-
реоценка всех ценностей и  фокус  сознания
передвигается из плотного мира в Мир  Выс-
ший. Как  бы  изнутри,  из  глубины  своей
смотрит он на все, что происходит  вокруг,
не отождествляя себя нисчем. Сказано было:
"Царство Мое не от мира сего...", не поня-
ли люди.
53/87
-Человек,  наклонивший  голову  вниз,
увидит землю, поднявший кверху -небо. Нак-
лон головы зависит от воли.
53/88
-Пусть построение будет даже  ошибоч-
ным, но если оно  возвышает  сознание,  то
это уже хорошо. Предпочитаем суровую  дей-
ствительность беспочвенным  мечтаниям,  но
если кому-то помогает мечта, то пусть  бу-
дет движим мечтою. В начале Зова  особенно
разгораются мечтания, и хотя  со  временем
гаснут они, но инерция движения остается и
польза пренесена.  Кроме  того,  мечтающий
строит будущее по своему хотению и вообра-
жению. Опасность в том,  что  когда  мечты
рассыпаются в прах, то малое сознание  ос-
танавливается, начинает колебаться  и  пя-
титься назад. ...Не  могут  остановить  ни
друзья, ни враги. Друзья  опаснее  врагов,
ибо от дружеского подвоха  или  удара  или
предательства оборониться труднее.
54/89
-От мыслей  врагов  можно  еще  защи-
титься, но как оберечься от мыслей друзей,
если они нехороши.
56/93
-Бывают периоды в жизни, когда надле-
жит двигаться одному. И кажется,  что  ос-
тавлен, что некому  поддержать  в  трудные
минуты жизни. Это неизбежно, ибо надо нау-
читься стоять на собственных ногах.
57/97
-Карма человека заключена в его  ауре
и ее излучениях. Излучения можно регулиро-
вать волей, следовательно, воля может воз-
действовать даже на карму. Излучение  соб-
ственной ауры влияет на  окружающих.  Этим
же объясняется и влияние  выдающихся  лич-
ностей на  массы,  полководцев  на  войско
свое и Учителя на учеников.
58/98
-Сидение на воде и хождение  по  огню
возможно лишь при  определенном  состоянии
ауры. Так-же и укрощение стихий, и  подня-
тие на воздух. Выдающийся  оратор  владеет
аудиторией, настраивая свою ауру на  опре-
деленной волне. Точно так же сильной  ауре
подчиняются и прочие внешние условия.     
...Тот, кто несет миру Свет, активен всег-
да, хотябы только тем, что рассеивает виб-
рации мрака. Действие не  в  махании  рук.
Действие ауры незримо.
61/101-
Уборка  жилья  необходима;    также
необходима и чистка подвалов  сознания  от
залежавшегося в них сора.
62/103-
Сказано -мысль есть основа. Сколько
мыслей ненужных, праздных, бесцельных соз-
дает человек, вместо того,  чтобы  мыслить
строительно и  во  благо.  Каждую  пустую,
бродячую и случайную мысль можно  заменить
мыслью творящей. Мысли пустые в  простран-
стве создают пространственный сор, загряз-
няя прекрасные сферы. Целые  свалки  прос-
транственного мусора  нагромождены  вокруг
городов. Каждый ответственен за мысли свои
и за то, что он оставляет  вокруг  себя  в
невидимых сферах,  постоянно  сбрасывая  с
конвейра своего сознания потоки  мысленных
форм и наполняя ими  и  насыщая  ими  ауру
своей планеты.
64/105-
Счастье в духе, и ничто  земное  не
дает его. Поэтому часто обладание  земными
вещами и всем тем, что должно было бы при-
носить радость , ни радости,  ни  счастья,
увы, не дает. Пологают люди его  в  чем-то
внешнем, заключающемся в явлениях  внешне-
го мира, в  то  время  как  само  ощущение
счастья есть не что  иное,  как  известное
состояние духа. И то, что  приносит  счас-
тье одному, другого остовляет совершенно к
нему безразличным. Если одно и то же явле-
ние одному человеку несет радость, а  дру-
гому горе, то не означает ли это, что  ос-
нование радости заключено не в самом явле-
нии, но в сознании, воспринемающем  его  и
налогающем на него свою санкцию. Все зави-
сит от состояния сознания и его  отношения
к тому или иному явлению. А так  как  сос-
тояния сознания зависят от  воли  и  могут
регулироваться ею, то счастье и  несчастье
человеческое находится в руках самого  че-
ловека. И то, что для одного будет  источ-
ником неприятностей и страданий, для  дру-
гого может стать причиной радости.        
...Так, утрата в одном означает приобрете-
ние  в  другом...Лучше  всего  ничего   не
иметь, или же, что-то имея, своим не  счи-
тать, памятуя постоянно, что все, что  да-
но, дается лишь во  временное  пользование
на тот или иной срок. Ничего своим не счи-
тая, свободу свою утверждаем от власти ма-
териального мира.  Свобода  выбора  всегда
остается открытой и  доступной  для  духа.
Значение имеет не  само  явление  внешнего
мира, но отношение к нему человека.  Стан-
дарта нет, каждый определяет его сам и вы-
бирает то, к чему  лежит  сердце.  Открыты
пути кверху и книзу, и выбор свободен.
66/107-
Как на небе, так и  на  земле  есть
хорошие и плохие художники,  и  творчество
их находится в полном созвучии с  их  ода-
ренностью. Но нагромождения  нижних  слоев
чудовищны и ужасны, и личины  их  обитате-
лей устрашают даже кркпкое сердце. В  тон-
ком мире можно предстать  в  виде  рыцаря,
кочевника, воина, грека,  римлянина,  сло-
вом войти в любую  созданную  воображением
форму. Можно улучшить и облагородить  свой
внешний вид и можно ухудшить  его.  Только
темным невозможно преобразить  себя.  Тем-
ный не может окружить себя светом  и  соз-
дать облик истинно светлый.
...Следует уничтожить всякий  страх  перед
явлениями астрального мира, следует разру-
шить его очарование, следует помнить,  что
люди, покидая землю и  сбрасывая  тело,  в
огромном большинстве не становятся от это-
го лучше, и потому  надо  оставить  всякое
трепетание, преклонение  и  робость  перед
всем тем, что предстанет перед человеком в
том мире. Чем более  боится  человек,  тем
более будет испуган. Можно улыбнуться  пе-
ред  самыми  страшными  масками,(
читайте
"Что то страшное грядет" Рея Брэдбери )
но
лучше миновать эти слои  прямым  устремле-
нием в более высокие слои.                
...Каждое пятно на собственной ауре  будет
фокусом притяжения тьмы и целью ее нападе-
ний. Аура магнитна. Излучения  ее  привле-
кают к себе вибрации родственного порядка,
и в Тонком Мире  нейтрализовать  магнетизм
ауры почти невозможно, ибо притяжение  это
тотчас же вовлекает его обладателя в соот-
ветствующие этим излучениям сферы.
68/108-
Мир твой призрачен и  обманчив.  Ни
на что нельзя опереться, ни на  что  поло-
житься, все непрочно, все  непопределенно.
Как же строить дом свой на песке, где каж-
дый вихрь может разрушить его и смести.  И
на сынов человеческих не надейся. Как мож-
но пологаться на тех, кто сам на себя  по-
ложиться не может, ибо сам пребывает в ми-
ре иллюзий, переменчивых и проходящих. Ми-
ром теней назвал Платон мир этот.  Промча-
лись, как сон, прошедшие годы,  оставив  в
сознании лишь призраки воспоминаний. И лю-
ди ушли, и условия тоже, и нет ничего. Ни-
чего не осталось от  того,  что  так  яро,
настойчиво и цепко занимало и властно зах-
ватывало все поле  сознания,  исключая  из
него и не допуская в него элементы  вечно-
го и непроходящего.
69/109-
Омрачение и осветление ауры  проис-
ходит: и  от  взаимодействия  с  простран-
ством, и от волевых  и  невольных  усилий.
Арфа духа звучит, заставляя звучать в уни-
сон все пространство вокруг человека.
70/113-
Трем  низшим  оболочкам    соответ-
ствуют и три мира, от  которых  каждая  из
них. Тело от земли и в землю отходит, точ-
но так же и астральное и ментальное  тела,
отслужившие свой срок и лишь огненное  те-
ло вне сроков. Оно-то и  будет  вневремен-
ной и вечной обителью духа.               
...Чтобы собрать, надо посеять. Каждое се-
мя даст в Мире  Надземном  свой  росток  и
свой плод. Граница жизни определяется мыс-
лью. И мысль может вести человека  либо  в
тупик, именуемый смертью, либо  в  сияющие
просторы Беспредельности. Ибо мыслью своей
утверждает  сам  себе  человек  жизнь  или
смерть.
73/116-
Один перед лицом смерти корчится  в
диком пароксизме животного  тупого  ужаса,
другой встречает ее  совершенно  спокойно.
Точно так же и  с  испытаниями,  если  они
неизбежны и  через  них  надо  пройти.  Не
жизнь побеждать надо, но  самого  себя,  в
корне изменив свое отношение к жизни.
73/117-
Реакция на внешние воздействия  -э-
то наше внутреннее дело, то, значит,  враг
не вовне, но внутри,  значит,  внутри  нас
решатель того, какое впечатление или  дей-
ствие произведет внешний  фактор.  Изменив
угол зрения, можно увидеть то же явление с
противоположной стороны и реакцию на  него
иметь уже иного характера. А так как стра-
дания приближают, утончают и делают вынос-
ливее и сильнее, то будут радовать и стра-
дания, ибо сближают с незримым.
74/119-
Большинство переживаний  происходит
от воображаемых явлений и страха перед ни-
ми. Для того, чтобы уничтожить страх в ка-
кой бы то ни было форме,  надо  через  все
эти страхи провести себя  мысленно,  чтобы
увидеть, что нет ничего, чего бы  следова-
ло бояться, ибо страшен страх, но не явле-
ние его вызвавшее. Страшна реакция страха,
происходящая в сознании, но не то, что  ее
вызывает.  И  эти  призраки,  заставляющие
трепетать  сердце,  уничтожаются    созна-
тельно волей, ибо не призрак сам  страшен,
но отношение человека к нему. Путь лежит в
самом человеке и  через  него.  (
Красиво
сказано, если это  касается  себя  самого,
можно и самому искать свою смерть, и  пре-
небрегать физической болью, немало  приме-
ров когда люди  за  убеждения  добровольно
шли на костер, на пытки, ложились на пуле-
метные гнезда или шли на  таран.  Но  если
"страх" не за себя, а за близких тебе  лю-
дей? Если тому  кто  тебе  дорог  угрожает
прямая опасность? В их  числе  могут  ока-
заться и мать, и жена,  и  дети,  и  самые
близкие друзья.  Под  каким  углом  зрения
нужно будет смотреть на события? Если пот-
ребуется либо предательство, либо отказ от
чего то что тебе тоже  дорого,  это  могут
быть убеждения, моральные ценности, униже-
ние своего достоинства и еще что угодно? В
жизни бывают ситуации когда  из  двух  зол
выбираешь меньшее, но от этого зло не  пе-
рестает быть злом, под каким бы углом зре-
ния на него не смотреть.)
82/134-
Итак, ушел с плана земного еще один
близкий вам человек. Смерть -не более  не-
жели стрижка волос. Горевать об ушедших не
мудро, ибо никто не уходит ранее  положен-
ного ему срока. Всякое горе лично и эгоис-
тично, а в особенности  же  слезы.  Не  об
ушедшем горюют, но обычно о себе.  Уничто-
жаем всякий страх смерти.  Снимаем  с  нее
покровы  загадочности,  безысходности    и
таинственности.  (
Я  думаю  что  всетаки
стрижка волос и смерть  близкого  человека
не просто "более нежели", а гораздо  глуб-
же и трагичнее, я  думаю  общество  только
тогда сможет называться  обществом,  когда
каждую чужую боль, каждую  смерть,  каждый
"человек" будет воспринемать  ,  как  свою
боль, и свою смерть. Тогда никто  не  смо-
жет причинить другому боль.  Что  будет  с
людьми если смерть близких  нам  людей  мы
будем воспринимать как  стрижку  волос.  Я
никогда не соглашусь с тем, что всякое го-
ре "лично и эгоистично". Я не  говорю  про
утрату  родственников  и  близких  друзей,
здесь чье-нибудь пошлое и вульгарное  соз-
нание и в горе сможет найти долю эгоизма и
личных интересов, но когда смерть В.Высоц-
кого, Сахорова, Листьева полстраны воспри-
нимает как личную  утрату,  то  где  здесь
эгоизм? В чем личная корысть в слезах  лю-
дей приносящих им на могилу  цветы?  Можно
ли после такой философии удивляться  тому,
что юнные вандалы оскверняют могилы и  па-
мятники отцов и дедов ?)
83/135-
Кого-то  упрекают  в  слабости.   О
ком-то говорят, что в  подчинении  у  соб-
ственных  мыслей,  что  им  управляет  ка-
кая-то привычка или страсть, что пьет  или
курит или раздражается несчастный, не  бу-
дучи в состоянии бороться с собой. Но  это
все в корне неверно. И пьет человек, и ку-
рит только потому, что когда-то решил  это
начать и начал, т.е. по своей воле, и мыс-
лям подчиняется потому, что  когда-то  это
подчинение допустил. (Э
то то с чем я  пол-
ностью согласен)
Раб боится своего  госпо-
дина, тело боится своего хозяина. Но  мож-
но отдаться во власть даже рабу. Один  ле-
леет немощи свои и носится с ними,  другой
не считается с телом и заставляет его слу-
жить себе. Йоги делают со своим телом  то,
что обычные люди считают чудесами. Но  чу-
дес нет, есть  только  умелое  пользование
тем, что дано каждому. Надо лишь осознать:
что бы не делал человек,  даже  в  безумии
своем, все твориться  по  его  собственной
воле. Если человек дал чему-то власть  над
собой, то он же, и никто другой, ее  может
и взять. Нет предела силам восставшего ду-
ха, идущего к осознанию мощи своей.
84/137-
Самолет упадет, если остановит дви-
жение. Также неизбежно  падение  духа,если
потухает его устремление. Опытному морехо-
ду любой ветер служит  для  продвижения  к
цели. Силу противодействия  можно  так  же
успешно забирать и от супротивников  своих
и заставлять ее служить себе. Мудрому слу-
жат и друзья и враги....При этом  не  тре-
буется никаких  внешних  действий  и  даже
слов, но требуется полное владение собою и
умелая поляризация собственного  сознания.
Тогда вражеская волна, встретив  гранитный
монолит духа, бессильно поникает и  разле-
тается на тысячи брызг.
86/138-
Опасность полного погружения в  мир
плотный заключается в том, что он  застав-
ляет забывать совершенно о  мирах  Высших.
Ныне вступает планета в период нового рас-
цвета духовного сознания,  и  раскрываются
двери храма науки, подчеркиваю,  не  рели-
гии, но науки, которой суждено вывести че-
ловечество из тупика отрицания  на  косми-
ческие просторы высшего знания. Мир  един.
Высшее знание будет о человеке, ибо в  нем
заключено все.
87/139-
Можно  с  уверенностью  утверждать,
что каждая мысль, как энергия высшего  по-
рядка, дает рано или поздно  плод  свой  в
полном соответствии со своей силой и  нап-
ряжением. Ничтожная мысль и следствия  по-
рождает ничтожные, но огненная мысль  рож-
дает гигантов. Особенно  сильны  следствия
согласованных мыслей коллектива. Даже круг
из  нескольких  созвучных  сознаний  может
быть очень силен, даже  две  согласованные
ауры могут творить чудеса....Надо же,  на-
конец, понять, что если человек  о  чем-то
подумал и создал в своем воображении соот-
ветствующий образ, то эта форма уже сущес-
твует где-то. Миллиарды создаваемых  людми
образов насыщают ауру планеты. Мысли эти в
пространстве живут и действуют яро на  жи-
вых и умерших, часто  нейтрализуя  попытки
индивидуального мышления. Мир  старый  тя-
нет человечество вспять, в прошлое, в сфе-
ры мыслей изжитых.
88/140-
Полем  столкновения  сил   является
сознание человека, Светом или тьмою  кото-
рого  обуславливается  течение   эволюции.
Преобразование мира находится в прямой за-
висимости от перераждения  сознания.  Сей-
час  сражаются  на  планете  идеи.   Мысли
нельзя подавить никакими методами  внешне-
го воздействия или насилия.
89/142-
Двое в одном борются за  господство
над сознанием: один хочет к  Вершине  под-
няться, а другой всеми силами  мешает  ему
восходить, ограниченность и себялюбие круг
его уявлений... Когда мысль  забрасывается
в далекое будущее, она образует в нем  фо-
кус магнитного притяжения, к которому  бу-
дет притягиваться сознание. Все время, ко-
торое есть, находится в распоряжении чело-
века.
91/144-
Термины "видимый" и "невидимый"  не
совсем точны, ибо для тонкого зрения неви-
димые предметы видимы также  реально,  как
плотные  для  физического  глаза.  Человек
постоянно творит эти  невидимые  образы  и
насыщает ими пространство. Художники и пи-
сатели обычно мыслят необычайно четко, по-
рождая вериницы  устойчивых  мыслеобразов.
Окутывая себя защитной стеною потока  све-
тящейся мысли, окружает мыслитель себя как
бы панцирем, через который не могут прони-
кать мыслеобразы, толпящиеся  в  простран-
стве вокруг. Для  их  проникновения  надо,
чтобы они по своим вибрациям были того  же
порядка или более утонченные. Горе сорите-
лям и злобникам, ибо окружают себя  тьмою.
И то, что создали они, как бы  вольется  в
провалы тьмы Незримого  Мира,  вовлекая  в
воронки и  вихри  породителей  безобразия.
Каждая мысль -семя посева.  Нельзя  отпус-
кать их с конвейра сознания, не наложив на
каждую знака своего окончательного решения
92/145-
Плотные, грубые вибрации  заглушают
вибрации высшей шкалы, как дробь  барабана
или рев медных труб - тонкие звуки  скрип-
ки. Но доступ в сознание им можно закрыть,
окутывая себя волнами светящейся  материи.
Можно этот процесс  настолько  углубить  и
усилить, что звуки плотного  мира  уже  не
смогут достигать  сознания.  Можно,  можно
научиться не видеть и не слышать ничего из
того, что вокруг, если мысли  сосредоточе-
ны на высшем.
(Но ведь ранее было  сказано,
что "тепленькая" добродетель для  эволюции
непригодна,  нужны  горячие  и   холодные,
тоесть находящиеся  на  одном  из  полюсов
эмоций. Но  ведь  это  и  есть  восприятие
внешнего мира, которая как то не  стыкует-
ся с ничего не вижу, ничего не слышу?)
94/148-
Преданность  ценна    постоянством,
нужно чтобы  поняли  вы,  что  объединяясь
между собой преданностью,  любовью  и  ус-
тремлением, чувствования эти смогли переб-
росить вы сознательно на многие жизни впе-
ред. Пусть будет немного,  но  близких,  и
пусть близость эта временем ограничена  не
будет. Ценно иметь верного друга из  жизни
в жизнь. И здесь будет он другом,  и  там,
после смерти, и в жизнях грядущих. Ни вре-
мя, ни расстояния, ни разлука не имеют ни-
какого значения, если такая  степень  бли-
зости утвердилась. Порхающие огоньки  вре-
менных и преходящих чувств Нами не  ценят-
ся вовсе. В сущности новых друзей  не  бы-
вает -все старые. Постоянство Нами  ценимо
высоко, так же и преданность  неколебимая.
Много прохожих, на них не  задерживайтесь.
но верного друга цените, верных  так  мало
друзей. (
Полностью согласен с  предыдущи-
ми высказываниями, но как же  быть  с  -не
перегружать никого громадой доверия,  при-
вязанности и любви.  Принимать  какое-либо
решение, опираясь на советы друзей, невоз-
можно. От мыслей врагов  еще  можно  защи-
титься, но как уберечься от мыслей друзей.
С вашими мыслями и словами придут  на  ус-
тах и дары принесут, и  горе  нераспознав-
шим. Потому -маскам не верьте и радуйтесь,
когда те,  кто  считался  друзьями,  маски
снимают?)
103/161-
Надо осознать, что, усиливая отри-
цательный  мыслеобраз  путем  питания  его
мыслью и чувством, можно  довести  его  до
степни такого напряжения, что  воля  будет
совершенно подавлена им, и  действовать  и
распоряжаться человеком будет уже  не  сам
человек, а созданный им мыслеобраз.       
   Желание зажигает  искру  мысли.  Мысль,
обличенная в форму, разжигает и  усиливает
желание.
108/169-
В памяти природы  запечатлено  все
от начала проявления мира. Каждый  предмет
несет на себе  отпечатки  того,  что  ког-
да-либо происходило вокруг него. Этим  ин-
тересны  старинные  предметы.   Неприятное
чувство от посещения  некоторых  мест  или
помещений и есть ощущение  ауры,  окружаю-
щей их. Нужно  быть  просто  более  внима-
тельным к тому, что говорит сердце,  чтобы
научиться распозновать  голоса  того,  что
вокруг человека.Часто то или иное настрое-
ние бывает без всяких причин. Если  личных
причин нет, значит, есть причины простран-
ственные.
109/170-
Страх нехорош тем,  что  предпосы-
лает в пространство  мысль  о  возможности
осуществления условий,  вызывающих  страх.
Мысль о болезни того же порядка. Тот,  кто
боится, будет напуган. Тот, кто  думает  о
болезнях или о них любит  говорить,  будет
болеть. Много нежелательных  мыслей  посы-
лают люди в пространство,  а  потом  удив-
ляются и сетуют, что жизнь у  них  склады-
вается  неудачно.  Мысль  -это  сила,  это
энергия, имеющая тенденцию порождать след-
ствия. (
Хорошо сказано, но очень часто  в
тексте повторяется примерно одна и  та  же
мысль,  например  смотри    в    оригинале
стр-97/151 "Но прикрываться умеют и  умеют
личины носить, и горе нераспознавшим. Мас-
кам не умиляйтесь, как бы ни были  умильны
они. Тяжко и горько приходиться платить за
умиление." Что это? Установка для  друзей?
Чтоб превратились в "маски"? Или  установ-
ка для себя-"Горе нераспознавшим"  в  каж-
дом друге не увидевшем предателя? )
Нельзя никому заранее говорить о  своих
планах, ибо высказанная мысль встретит  то
или иное отношение к себе со стороны  дру-
гого человека, которое наложит на нее нас-
лоения чужой мысли и воли, могущие в  кор-
не изменить ее первоночальное  направление
и даже нейтрализовать,  если  мысль  чужая
сильнее.  Если  аура  и  воля    слушателя
сильнее, то это произойдет  автоматически.
Редко люди думают одинаково, потому  втор-
жения чужого сознания редко бывают  гармо-
ничными. Поэтому-то никогда  никому  и  не
следует говорить о своих планах.  (
Сразу
два противоречия, я еще  согласен  не  де-
литься планами с посторонними  и  врагами,
но с друзьями? Может как раз  их  "созвуч-
ной" энергии потом и не хватит для осущес-
твления плана? И если в тонком  мире  наши
мысли сразу "материализуются", то  так  ли
уж важно говорить о них в  слух,  ведь  те
кому нужно все равно все увидят и  узнают.
Наверное я перехожу границу кощунства,  но
если идти по этой формуле дальше,  то  мо-
жет лучше не просто не делиться планами, а
как "Штирлиц" сбивать со следа  и  направ-
лять по ложному пути, тоесть всем врать? И
про себя радоваться тому, что чья то  аура
и чья то мысль рушит  "планы"  не  на  тех
направлениях, а можно пойти еще  дальше  и
не только не говорить о своих планах нико-
му, то есть и своим близким друзьям  тоже,
но и для того чтобы запутать  "врага"  на-
чать и мыслить наоборот, тогда  уже  точно
никто не поймет, кто ты, зачем ты, и что с
тобой.)
Так можно уверенно  и  твердо  предпос-
лать мысль о желательной  встрече,  пустив
этот образ в пространство. Можно  избежать
и нежелательной встречи мыслью  противопо-
ложного характера. Мысль можно послать ку-
да угодно с четким определенным  приказом.
Этот приказ может касаться  как  отдельных
людей, так и целого коллектива, и даже на-
рода, и даже планеты.  Этот  приказ  может
касаться событий как в жизни людей, так  и
целых государств. (
Специально  привел  ку-
сок текста почти целиком. И не верю  своим
глазам. Как же может уживаться существова-
ние "постороннего наблюдателя не  отождес-
твленного с потоко внешних явлений" и мыс-
ли команды даже не отдельным людям, а  це-
лым государствам?  В  одном  стихотворении
Юнны Мориц есть красивые строки "Не насле-
дить в душе, а только тронуть взором"  мне
кажется это этичнее мыслей приказов об от-
мене и назначении встречь.)
112/171-
Согласованность  есть  гармоничес-
кое обьединение всех центров  человеческо-
го микрокосмоса, уявляемое в действии. Все
энергии человека устремлены тогда по одно-
му руслу, сосредотачиваясь как бы в  одном
фокусе приложения. Дом, разделенный в  се-
бе, не устоит против вихрей. Обычное  соз-
нание представляет  собою  сферу  уявления
энергий, действующих в различных  и  часто
противоположных направлениях,  нейтрализуя
при этом друг друга. Мысли,  взаимно  ней-
трализующие  друг  друга,   бессильны,бес-
цельны и бесплодны. Можно лечить себя  са-
мовнушением, можно усиливать процесс дыха-
нием. Но все попытки плодов не дадут,  ес-
ли мысли мешают друг  другу.  Надо  твердо
усвоить, что мысль  управляется  волей,  и
мысли вторгаются в сознание только  тогда,
когда человек вольно или невольно  их  до-
пускает, и  если  сад  сознания  заростает
сорняками или ядовитыми растениями, кто  в
том виноват? Вора, разбойника или  бродягу
в дом к себе не допустят, но допускают са-
мые недопустимые мысли  и  чувства,  удив-
ляясь откуда в  сознании  яд,  отравляющий
тело и душу.
116/173-
Освобождаем ум, сознание и дух  от
вековых заблуждений. И если в средние  ве-
ка церковники во имя  своего  бога  живыми
сжигали  людей  на  кострах,  то  позволи-
тельно спросить, каков был этот бог,  если
он требовал крови, не дьявол  ли  действо-
вал через служителей  своих,  прикрывшихся
именем церкви.
117/175-
Нет даже на  дереве  двух  листьев
схожих, хотя и обладают они общими призна-
ками.  В  природе  ничто  не   повторяется
вновь, хотя сходные явления и  аналогичны.
Понимание этого рождает уважение  к  чужой
психической энергии  и  исключает  возмож-
ность осуждения  другого  человека.  Осуж-
дать может только невежество. Сколько  ты-
сячилетий потребовалось данному  человеку,
чтобы психическая энергия его  приняла  ту
или иную форму своего  выражения.  Как  же
можно осудить кого-либо за то, что в тече-
нии сотен веков он достиг своего  потолка,
а не потолка осудителя. Каждое свойство  и
качество духа для своего  развития  нужда-
лось  в  долгом  периоде  времени.  Потому
осуждать неразумно. Но видеть, знать и по-
нимать человека и человеческие  побуждения
необходимо. Ибо отличать белое от  черного
и Свет от тьмы должен уметь каждый дух,  к
Свету идущий.  Распознование  и  осуждение
-явления разного порядка и отличаются друг
от друга, как правда и ложь.  Знать  и  не
осуждать -качества высокого  духа.  Восхо-
дит или  опускается  человек  по  лестнице
жизни. Свет или тьма мыслью творятся,  по-
тому что ведет его мысль. Мыслит же  чело-
век постоянно, т.е. постоянно находится  в
процессе восхождения или нисходящего  дви-
жения. Человек -это процесс, не прекращяю-
шийся никогда.
118/176-
В мире тонком все движется мыслью.
Чувства  все  теже:  обоняние,   осязание,
слух, зрение, вкус. Прибавляется  к  этому
еще и шестое чувство  -чувствознание,  или
прямое, непосредственное познавание  явле-
ний тонкого мира. Чтобы передвинуть  физи-
ческое тело пешком на  несколько  километ-
ров, надо приложить много мускульной энер-
гии. Таким же образом,  по-земному,  можно
передвигаться и там, но достаточно мыслен-
но перенестись  к  желаемому  объекту  или
месту, как мысль тотчас же перенесет  туда
и тонкое тело. Под действием мысли оно ле-
тает, но это надо знать. Те, кто не знает,
продолжает действовать так, как  поступали
они на земле....Но мир мыслей его,  чувств
и желаний с ним остается, и в нем  он  жи-
вет жизнью еще более яркой и сильной,  чем
он жил на земле, ибо там все  обостряется.
Подготовку сознания к переходу через вели-
кие границы следует начинать с самого ран-
него возраста.
120/177-
Усмотреть  под  внешней,   видимой
формой явления его скрытое  невидимое  со-
держание -будет достижением йога.
121/178-
Насколько личные мирки  нереальны,
можно судить по тому, что все  они  погру-
жаются в полное забвение со смертью их об-
ладателя. И лишь то что выводит человека в
сферу сверхличностной активности и интере-
сов, может длиться веками и даже тысячиле-
тиями.
122/180-
Само  по  себе  настоящее   лишено
смысла, ибо нельзя  продолжить  ни  одного
мгновения, ибо жизнь -это поток,  постоян-
но текущий в будущее. Будущего нельзя  из-
бежать, будущего нельзя  отнять,  но  если
неизменяемо настоящее, как следствие прош-
лых причин, то будущее пластично  в  руках
человеческой воли, и будущее  можно  офор-
млять и строить по плану.  Многие  идут  в
будущее  автоматически,  влекомые    цепью
предшествующих причин, но  знающие  законы
эволюции могут будущее свое планировать  и
строить в согласии с  ним.  Те,  кто  идет
против эволюции и ее законов,  погибнут  в
конечном итоге.                           
   Пришло время многое понять и многое пе-
реоценить в корне. Считаем, что  слова  не
имеют никокого значения,  если  не  утвер-
ждаются делами. Считаем человека, произно-
сящего слово "Бог" и верующего в Бога,  но
идущего против законов Общественного  раз-
вития, против эволюции, Считаем такого ве-
рующего служителем тьмы. Но являющего  не-
верие, но идущего с эволюцией в ногу  и  в
согласии с законами развития общества, та-
кого человека Считаем  исполняющим  косми-
ческую волю.                              
   Мир старый идет к своей гибели,  а  но-
вый к рассвету.  В  обоих  мирах  рассеяны
сторонники того и другого.  Разделение  по
сознанию и сердцу. Но признаки одни  и  те
же:  созидание  и  разрушение,  жизнь  или
смерть, мир или война. По этим признакам и
судите, где Свет и где тьма.
124/181-
Легче всего определять человека по
глазам, затем уже по походке, по голосу  и
жестам. Люди так  крепко  привыкли  носить
маску, что трудно  под  внешним  усмотреть
внутреннего  человека.  Только   неопытный
путник верит словам. Глаза редко лгут. Кто
лгать умеет глазами, силен во зле. Но  для
защиты надо уметь и глаза делать  непрони-
цаемыми,  не  говорящими  ничего:  как  бы
опустить забрало, как бы закрыть окна  ду-
ши. Делается это просто. Мысль  выражается
в глазах. Достаточно заменить мысль, кото-
рую надо оберечь, другою, к ней  не  имею-
щей никакого отношения, как прочесть  пер-
вую мысль по глазам станет уже невозможно.
Каждое открытие себя подставляет  внутрен-
нюю сущность случайным ударам  со  стороны
тех, кому открывается сердце.  (
подобная
мысль, но по  поводу  любви  прозвучала  в
фантастическом  романе  ужаса   "Нехорошее
место" примерно так-"Каждый кто  любит  по
настоящему, уязвим, чувство уязвимости по-
рождает страх, поэтому тот кто любит всег-
да  испытывает  чувство  страха".)
Потому
лучше как можно меньше  говорить  о  себе.
Каждой несдержанной эмоцией отдает себя во
власть человек тому, перед кем эта  эмоция
явлена.
125/184-
Аурой окружены все тела и  предме-
ты проявленного мира, аурой  окружено  все
-от электорона и атома до солнца и  планет
и всех мировых тел. Также и все особи рас-
тительного и животного мира тоже имеют ау-
ру. Каждое из соответствующих тел или про-
водников человека  характеризуется  своими
излучениями, степень и напряженность кото-
рых зависит  от  присущей  им  активности,
склонностей, привычек и  прочего.  Состоя-
ния сознания в каждый данный момент  также
сопровождаются соответствующими каждому из
них  излучениями.  Каждая  мысль,  несущая
свет или тьму, вносит  светимость  свою  в
ореол ауры. Вместо того, чтобы бороться  с
внешними препятствиями и бурями и  тратить
на них  бесполезно  силы  свои  и  уподоб-
ляться борющемуся с ветряными  мельницами,
надо стремиться владеть полностью и совер-
шенно магнитом собственной ауры, и в  осо-
бенности же-  состоянием  равновесия."Спо-
койствие есть венец духа".  Ошибкою  будет
думать, что  энергия  духа  должна  устре-
миться для преодоления  на  что-то  вовне.
Нет, не  вовне,  но  устремляется  она  на
преодоление  самого  себя,  на  приведение
всех оболочек в полное равновесие. Осозна-
ние есть почти уже овладение.
127/185-
Воля -это огонь. Потенциал воли  в
возможностях развития своего  беспределен.
Можно победить мир, можно  победить  мате-
рию и подченить воле стихии. Но тот побеж-
дает все, кто самого себя сумеет победить.
Управить савоим собственным  микрокосмосом
и всеми  энергиями  его  будет  величайшим
достижением духа.
129/189-
Каждая мысль от  тьмы  или  света,
каждая созвучит с  теми  слоями  простран-
ства, которым соответствует по своей  при-
роде. Каждой мыслью своей  на  земле  кует
человек будущее свое в мире надземном.
132/191-
Условные рефлексы -свойство живот-
ного организма,  но  воля  человека  может
контролировать  каждый  условный  рефлекс.
Человек властен над  своими  рефлекторными
действиями. Молчание  накопитель  огненной
энергии, ибо каждое слово -это вспышка ог-
ня.  Болтливые  люди  запаса   психической
энергии не имеют, ибо постоянно  расточают
ее. ( З
акон Спартанцев и Хатха Йоги  -"Го-
вори  только  тогда,  когда    есть    что
сказать".)
Но и молчать надо умеючи, ибо и
гнилой пень молчалив. Огни накопить и  ум-
ножить и ими уметь управлять -цель челове-
ка.
135/194-
Люди всегда воздействуют  друг  на
друга. Лучше быть воздействующим, чем жер-
твою чужих воздействий, и особенно  хаоти-
ческих. Заражаться хаосом чужих  излучений
очень болезненно для ауры носителя  света.
Носителей света так мало и так мало  урав-
новешенных сознаний, владеющих своими  из-
лучениями. Не нужно ни на кого воздейство-
вать, не нужно никаких  попыток  подавлять
чужую волю, ( ?
, а  как  же  -"Лучше  быть
воздействующим?)
надо лишь только  поляри-
зовать собственное сознание на волне  спо-
койствия и равновесия. От хороших, спокой-
ных, уравновешенных людей опасности мало.
137/195-
В дырявое решето энергии не проли-
ваем. Как часто бывает с незадачливым уче-
ником: энергии получил,  но  растратил  их
все понапрасну. Расточительство часто идет
по мелочам и совершенно притом  незаметно.
В мыслях , в словах, в движениях и  жестах
уявляется  или  бережность,  или  расточи-
тельство. Сколько драгоценной энергии про-
ливается порою напрасно! Зная ценность ее,
обережем. Сохранившему и оберегшему  будет
доверено больше. Тратить энергию целесооб-
разно и соизмеримо, и даже в больших коли-
чествах, расточительностью не будет. Умуд-
ренное опытом сердце поймет, где  разбаза-
ривание, а где мудрое даяние. Всякое  дая-
ние -благо, всякое расточение -зло.  Неко-
торые эмоции астрала являются  пожирателя-
ми психической энергии: особенно страх, во
всех формах и видах; особенно раздражение;
особенно сомнение и злоба; особенно  сует-
ливость  и  беспокойство....  Принесли  ли
когда-нибудь  кому-нибудь  вред   сдержан-
ность и самообладание? Или равновесие  ду-
ха? Нет... Никогда.
138/196-
Звезда может  перестать  существо-
вать уже давно, но ее лучи все еще  дости-
гают Земли....Планеты уже нет, но то,  что
происходило на ней,  летит  устремленно  в
пространстве со скоростью лучей света,  от
рождения планеты и до ее конца. Это и  бу-
дут так называемые  свитки  Акаши,  сущес-
твующие в бесконечном пространстве. В  ми-
ре Надземном пространственные  взаимоотно-
шения между телами  определяются  не  рас-
стояниями, а слоями, причем один слой  мо-
жет существовать в другом,  его  проницая.
Обычных расстояний там нет.  Есть  верх  и
низ, но явление это столь же относительно,
как относительно оно в  мировом  простран-
стве. Верхом можно считать разреженность и
светоносность  явлений,  низом  -их  плот-
ность. Свет  -это  верх,  тьма  -это  низ.
Свитки Акаши доступны тому,  чье  сознание
устремляется к ним.
140/197-
Человек, ничего не говорящий о се-
бе, недосягаем касаниями чужой мысли,  ибо
каждое раскрытие себя оставляет  открытыми
входы  в  орбиту  его  микрокосма.  Потому
умалчивание о своих переживаниях,  эмоциях
и всем том, чем полно и чем  живет  созна-
ние, тоже будет известным условием самоза-
щиты.  Каждым  несдержанным    проявлением
чувств отдает себя их проявитель во власть
того, перед кем проявляются чувства.  Чув-
ства можно иметь, но внешне  проявлять  их
недопустимо. Ведь равновесие возможно тог-
да, когда астрал обуздан и подчинен.
142/199-
Нет пустоты. Пространство -это ве-
ликое лоно, вмещающее все, что  было,  что
есть и что будет. Пространство существует,
но  время  и  расстояние  явления  относи-
тельные. Для ног расстояние -это одно, для
реактивного самолета -другое,  для  косми-
ческого  корабля  -третье,  для  радиоволн
-четвертое, для  токов  магнитных  -пятое,
для луча света -шестое, и наконец для мысл
-седьмое. Быстрота движения мысли в  прос-
транстве -уже вне измерений. Дух вне изме-
рений. И как бы ни были  удалены  в  прос-
транстве свитки Акаши, хотя бы вашей  пла-
неты, для мысли они преодолимы, ибо  мысль
пространственных расстояний не  знает.  Не
знает их и огненное тело.  Ментальное  еще
как-то чувствует их. Но тонкое тело их яв-
но уже  ощущает,  и  особенно  астральное,
преодолевая в далеких полетах большие зем-
ные пространства.
144/202-
Чем  выше  поднимаешься  ты,   тем
дальше увидишь.
146/203-
Всякое планирование  будущего  по-
лезно, если оно  сознательно.  Планирован-
ное будущее направляет течение потока эво-
люции по воле человека. Будущее,  лишенное
плана, делает  человека,  людей  и  народы
жертвою случайных течений и отдает  их  во
власть стихий. (
Как мы сейчас и живем, но
как же тогда быть с  неизбежностью  эволю-
ции ? ).
Учение, знающее направление  эво-
люции человечества и далекую цель, дает  в
руки принявшего его могучий  рычаг,  могу-
щий двигать большими делами и достигать  в
этом будущем намеченных целей. Только ког-
да известна далекая цель, направление  мо-
жет быть правильным. (
Вобщем согласен, но
я думаю, что можно жить "правильно"  и  не
зная далеких целей, ориентируясь  лищь  на
свою совесть и внутренний голос. И  наобо-
рот, как коммунисты, во имя вроде бы  неп-
лохих целей братства и равенства  людей  в
некоторых конкретных случаях  творить  та-
кое, что не оправдают ни какие цели.)
Сор-
ное мышление породит ряд причин,  им  соз-
вучных.
147/204-
Тьма конечна, и в этом  залог  ее
поражения. Но не сферы бесконечного света.
Эти сферы примут в себя всех и все , кто и
что, в процессе эволюции жизни, в  состоя-
нии будут подняться  до  них.  Космический
сор подлежит  уничтожению  и  переработке.
Тьма и служители ее -явление  временное  и
местное -на высших планетах  тьмы  нет.  (
смотри стр-147 пункт-203 "Где свет, там  и
тьма -его антиподЧ")
Есть высшие и  низшие
ступени эволюции, но нет темных  сил,  как
на земле. Тьма сама разрушает  и  пожирает
себя. Но явления света суждены бесконечно-
му росту. Конечна тьма, бесконечен свет. (
Свет предпологает горение и  отдачу  себя,
свет помогает найти  правильный  путь,  он
согревает, я считаю себя сторонником  све-
та, но неможет быть безконечного  горения,
это мое личное мнение и я считаю, что без-
конечна тьма, а не свет. Когда во  вселен-
ной сгорит все останется холод и мрак. Для
создания тьмы не нужно  усилий.  Усилия  и
энергия нужны для света, а их отсутствие и
есть тьма.)
149/206-
Наблюдающий  и  изучающий  природу
человека,  от  себя  отрешенный,    всегда
сильнее того, кто наполнен  собой  и  кто,
кроме переживаний, чувств и мыслей  своих,
ничего уже, сверх их, не может вместить.
150/208-
Человек -часть космоса,  микромир,
и, утверждая космическое начало в  себе  и
его принципы, приобщает себя к  макромиру.
Хаос аритмичен. Хаос -антипод закона и по-
рядка, т.е. жизни. Ведь каждая форма  жиз-
ни -это организованная  в  стройное  целое
материя. Биение сердца  ритмично,  дыхание
ритмично. Ритм лежит в основании  структу-
ры атома. Пульсация -явление мирового  по-
рядка. Пульсирует даже солнце. Ритм -прин-
цип космический.
150/209-
Мысли бывают длительности  разной.
Мысли  суеты  кратковременны  очень.  Есть
книги, срок жизни которых весьма краток, а
есть и такие, что переживают века  и  даже
тысячилетия. Срок жизни книги  зависит  от
длительности срока  жизни  мыслей,  в  ней
заключенных. Жемчуженны  настоящих  мыслей
не тускнеют в веках: не нагромождение тол-
кователей, но основы Первоучителей. И  че-
ловек может быть вместилищем  либо  мыслей
от вечности,  либо  мыслей  текущего  дня,
важно не ограничивать мысль малым  кругом.
Утверждая бессмертие свое,  воистину  бес-
смертным становиться человек, ибо  человек
-это то, что представляют собой его мысли.
152/210-
Каждое слово  есть  вспышка  огня,
бегущего  по  нервам.  Невидимая   сторона
произносимого слова глубже, шире и  затра-
гивает все оболочки. Весь организм челове-
ка резонирует на произнесенное слово. И не
только его организм, но и организм  слуша-
теля. Некоторые слова, самый тембр голоса,
его магнетизм успокаивают,  дают  радость,
бодрость, здоровье; другие, наоборот, раз-
дражают, подавляют и  вносят  дисгармонию.
Воздействует так или иначе каждое слово. И
потому за каждое слово -ответ. Ответствен-
ность за  говоримые  слова  велика.  След-
ствие каждого слова запечетлевается на ау-
ре того, кто его произносит. Культура  ре-
чи требует контроля над ней. Молчание -зо-
лото. Как осколки стекла по камню, скреже-
щут слова по нервной системе человека, ес-
ли хаотичны они, или в  расстройстве,  или
злобою полны. В слове кроется больше того,
чем принято думать.  Знающий  многословным
не будет. (
Небольшое отступление  из  Ма-
гии -"Речь состоит  одновременно  из  трех
актов  действия:  1.Звуковой-приводящий  в
движение план физический. 2.Выделение  из-
вестного рода жизненного флюида  -приводя-
щего в движение  план  астральный./на  чем
собственно и основаны молитвы  и  заклина-
ния/ 3.Освобождение из творческого некото-
рого психического существа или идеи, кото-
рой звук дает тело, а произношение -жизнь.
Старинная  христианская  легенда  говорит,
что дьявол не может схватить  мысль,  пока
она не материализовалась в речь. Лица зна-
комые с  оккультизмом,  знают,  что  такое
Каббала и о воздействии слова  на  астрал,
магам известны синтитические формулы  фраз
-заклинаний приводящих различные стихии  и
энергии в действие.)
153/211-Познай  само-
го себя -завет мудрости древней. И  другой
не менее глубокий -"Omnia mea mecum porto"
( Все мое ношу с собой  ).  Тот,  кто  это
сказал первым, имел в виду внутреннее дос-
тояние человека,  его  накопления,  и  всю
сложность психофизического аппарата  чело-
века. Мое все лишь то, что со мною  всегда
и везде, в этом мире и том.
154/213-
Распущенность, слабоволие,  попус-
тительство,  разнузданность,    несдержан-
ность -враги продвижения.  Не  слишком  ли
много говорил? Не терял ли  равновесия  по
пустякам? Не  раздражался  ли,  подчиняясь
своеволию астрала?  Не  совершал  ли  дей-
ствий, движений и поступков помимо контро-
ля воли? Не надо совершать никаких  герои-
ческих поступков, нужно лишь держать  свои
чувства и мысли под постоянным контролем.
157/216-
Тот побеждает все, кто самого  се-
бя сумел победить.
158/217-
Что труднее: раз ли в  жизни  под-
виг явить, или в сумерках  жизни  обычной,
лучшие качества  духа  в  себе  утверждая,
подвиг являть постоянный. Конечно,  второе
труднее.
158/220-
Учит  каждый  человек,  с  которым
встречаемся в жизни, ибо за  каждым  длин-
ная жизнь, не имеющая начала, и у  каждого
свои накопления.
159/221-
Пространство видит и  слышит.  Нет
ничего тайного. Нет ничего  скрытого.  Все
четко и полно, во всех деталях записано  в
пространственных рекордах ( свитках  Акаши
). Обычно люди стараются вести себя  хоро-
шо на глазах, но не стесняются, когда счи-
тают, что их никто не видит. В тонком  ми-
ре открыто все. Свитки  Акаши  читают  как
книги. Когда человек это  знает,  то  даже
будучи один, поступает так, как  будто  бы
был на людях. (
Хорошая тема. Но у  Экзис-
тенциалистов она решается немного по  дру-
гому. Я не знаю точно  и  не  могу  утвер-
ждать существуют ли  в  природе  простран-
ственно временные свитки  Акаши.  Но  лич-
ность тем и отличается от массы, что  спо-
собна сама ориентироватся в  этом  мире  в
независимости от того, что о ней подумают.
Человек должен сам  нести  ответственность
за свои мысли и поступки в не  зависимости
от того, что о нем подумают, и  узнают  ли
вообще о его действиях. Легче бросится  на
амбразуру или под танк с гранатой в  руках
на глазах у всего взвода труднее это  сде-
лать когда ты один.  Не  даром  существует
поговорка -" На миру и  смерть  красна  ".
Легче совершить подвиг или  умереть  зная,
что о тебе будут думать как о герое.  Лич-
ности не требуется  знания  того,  что  ее
действия  будут  рассмотрены,  оценены   и
одобрены кем-то, кроме собственной  совес-
ти.)
159/222-
Ощущение болей сосредоточено в ас-
трале. После освобождения от плотной  обо-
лочки ее ощущения еще долго засоряют  соз-
нание, и нужно время,  чтобы  окончательно
избавиться от них. И чувство голода и жаж-
ды и потребности в  обычной  пище  надолго
остаются в сознании, как пережитки прошло-
го. Много земной  шелухи  уносит  с  собою
развоплощенец в Мир Тонкий. С чем  человек
приходит туда, с тем и остается на  время.
Освобождение от мусора надо производить на
земле. Человек -это лаборатория  для  всех
ощущений. Сознание подчиняет себе мир илю-
зий, ибо любое ощущение может создать  са-
мо и от любого освободиться.  (
Причинять
боль это одно, чувствовать  боль,  способ-
ность сопереживать чужую -это  другое.  Не
боятся ли сторонники эволюции растерять по
дороге тех кто способен чувствовать и  по-
нимать. Человек лишенный Астрала не  будет
чувствовать не только  свою,  но  и  чужую
боль тоже. Что впереди? Холодное  общество
холодных интелектов лишенных  элементарных
чувств?...)
160/223-
К чему утверждать  бесстрашие  пе-
ред  лицом  смерти,  или  идти  на  верную
смерть,  когда  человек  считает,  что  со
смертью тела для него кончается все.  Луч-
ше отсидеться где-нибудь в спокойном  мес-
течке и жизнь остальную в тишине и  благо-
получии трусом прожить, чем идти  на  под-
виг.
(Просто нет слов... Похоже что учите-
ля учения Агни Йоги считают людей  не  бо-
лее чем быдлом ущербным, не  способным  не
на что если ему за это что нибудь не отло-
миться. Они считают человека не  способным
на самопожертвование, если ему при этом не
пообещать загробной жизни! Мелко.  Не  все
так цепляются за шкуру свою как того неко-
торым хотелось бы.)
161/225-
Физическое тело-это футляр, в  ко-
тором  пребывает  человек  и  которым   он
пользуется при жизни на физическом  плане.
Труднее отделить эмоции, чувства и  мысли.
Органы чувств остаются с человеком во всех
мирах. И в астральном теле и в ментальном,
и выше он видит и слышит, осязает  и  обо-
няет и вкус ощущает вещей, ибо природа ор-
ганов чувств  -огненного  порядка.  Анализ
эмоций показывает,  что  животное  пережи-
вает многие чувства, которыми живет  также
и человек,  например:  зависть,  ревность,
злоба, страх, любовь, ненависть и т.д. Все
те чувства, которые роднят человека с  жи-
вотным,  сосредоточены  в  астрале.  Когда
сбрасывается астрал, вместилище  страстей,
вожделений и животных эмоций, человек  ос-
тается в тонком теле, где сосредотачивает-
ся все то, чего у животных нет  -эмоции  и
чувства более высокого порядка.  Ряд  этих
эмоций можно очень остро испытать в  хоро-
шей картинной галерее, взяв туда  с  собой
собаку. (
С таким же успехом собаку  можно
взять не только в хорошую, но и  в  плохую
галерею, я думаю что  эффект  будет  один.
Что может служить критерием "Хорошей  кар-
тинной галереи", если  реалисты,  абстрак-
ционисты, сюреалисты, и многие другие  ви-
дят мир совершенно по разному. Кроме  того
я считаю что если не все искуство, то пок-
райней мере  подавляющее  большинство  как
раз и навеяно под воздействием неугомонно-
го астрала, и пусть меня  ктонибудь  опро-
вергнет. Человек  с  холодным  интелектом,
без эмоций, врядли возьмется за  написание
стихов, песен, за работу над  картинами  и
скульптурами. И не в обиду будет  сказано,
но некоторые  собаки  по  своим  качествам
доброты, преданности и верности стоят  вы-
ше людей.)
Собака, знающая чувства страха,
ревности, зависти, жадности и привязаннос-
ти, находясь в галерее, не испытает, смот-
ря на полотна  великих  мастеров,  никаких
ощущений. Астрал не способен на них. (
Но
как раз на полотнах "великих" мастеров ча-
ще всего и  запечатлено,  то,  что  теперь
быстрее и с большим профессианолизмом соз-
дают фотографы из "Плэйбоя")
164/228-
Даже процесс писания письма  чело-
веку, связанному с  темной  сворой,  вызы-
вает соприкосновение с ней,  создавая  ка-
нал связи. Чем слабее контакт, тем  меньше
возможностей подбрасывать вред. И не  сле-
дует закрывать глаза на причиненное зло. И
трудно исправить чужую карму, и нет  смыс-
ла брать ее на себя. Мудро  надо  отмерить
каждое слово и притом так, чтобы не за что
было ухватиться и тянуть душу. Ведь это же
тоже своего рода вампиризм, но уже на этот
раз на расстоянии. Порванные струны  вновь
не соединить. Разбитая ваза, даже склеена,
ценность теряет. Но отталкивать все же  не
нужно, чтобы не усугубить вред,  оберечься
же следует яро. (
судя по тексту  "учитель"
поругался с женщиной)
165/229-
Отягченное грубыми  частицами  ас-
тральной материи, тонкое тело не  в  силах
подняться в более высокие слои и  вынужде-
но находиться внизу. Как  говориться,  рад
бы в рай, да грехи не пускают.(
Написано  с
долей злорадства)
Каждая мысль  или  отем-
няет или осветляет плотную оболочку,  рав-
но как и все остальные, ибо вносят в  мик-
рокосм человека Свет и тьму.
(С этим  пол-
ностью согласен,  часто  даже  по  лицу  и
взгляду человека можно многое о  нем  ска-
зать, кто он и что  он.)
Дисциплина  духа
-для сужденного ученика  это  крылья,  для
прохожего -цепи и рабство.
166/230
(немного изменено)-
Открытость соз-
нания навстречу утренним лучам света  иду-
щим сверху ритмично обновляет сознание.
166/231-
Но великое  вырастает  из  малого,
почти невидимого и незаметного.  Кто  пос-
тиг значение будущей мощи и  маломалейшего
зернышка, тот может великий посев на  ниве
своего сознания начать с зерен малых. Лишь
бы начать, лишь бы посеять -в этом  забота
и в этом успех и в этом залог продвиженья.
166/232-
Не бывает причин без  следствий  и
следствий без причин. Овладение Кармой  не
будет ли заключаться в том,  чтобы,  овла-
дев сферой причин и создавая их волей, ут-
верждать мир следствий по воле  своей.  Не
волен человек изменить  течение  следствий
ранее порожденных причин, равно как и при-
чин, заложенных в прошлом, но творить цепь
новых причинностей, формуя тем  самым  же-
лаемые следствия, он может совершенно сво-
бодно. Для нас -все лишь следствия.(
Согла-
сен, практически это одна из  главных  тем
моего "Выбора")
Рычаг воли в руках челове-
ка. Его прилогая,  он  может  создать  ряд
причин, нужные следствия приносящих. Чело-
век постоянно творит  словом  и  делом,  а
главное, мыслью Карму свою.  Жертвой  слу-
чайных течений и темных воздействий стано-
виться дух, не имеющий цели.  Цель  ставит
предел и границы всем достижениям  челове-
ка. Короткая цель  означает  конечность  и
замкнутый круг одной жизни.  Но  тот,  кто
избрал путь в Беспредельность  и  поставил
далекую цель, тот мир порождает причин,  к
этой цели далекой влекущих, пусть  кажется
недостижимой она. Формула проста-"Что  по-
сеяшь, то и пожнешь".
169/234-
Внешнее заставляет реагировать  на
свои воздействия, но характер реакции  оп-
ределяется внутренней сущностью человека.
169/235-
Личные мирки, положим, ваших прап-
радедов, когда-то умерших, не нужны эволю-
ции, не нужны пространству, не нужны  Кос-
мосу, ибо только засоряют его.  Как  изно-
шенное и сброшенное платье,  они  являются
лишь хламом и сором. (
Здорово, ничего  не
скажешь,  затем  можно  снести  памятники,
сравнять  бульдозерами  кладбища  /расчис-
тить  место  для  эволюции/,  затем  можно
сжечь музеи и книги, в которых не  сказано
о эволюции. Потом на платформе  "Весь  мир
насилья  мы  разрушим  до  основанья,    а
затем..." можно строить коммунизм)
Эмоции
астрала -сор. Астрал -это  уже  пройденный
этап эволюции человека и больше не  нужен.
Его обуздать и заставить замолкнуть  -бли-
жайшая задача. Ни равновесия,  ни  спокой-
ствия не достигнуть, если узда  не  надета
на чувства. Сперва можно эти  чувства  ни-
как не проявлять внешне, а потом уже внут-
ренне. Право, работа эта стоит того,  что-
бы ею заняться. (
А кто хочет узнать,  что
из этого получиться может  прочитать  "450
градусов по Фаренгейту"-Рэя Бредбери, пов-
торятся не буду, лучше все равно не  полу-
читься)
Украсить ауру планеты мыслью своею
и обогатить сокровищницу  пространственной
мысли - задача Служителя Света. Кто  укра-
шает дом свой, кто города, скверы и парки,
общественные строения, а кто  пространство
и ауру этой планеты -свой космический дом.
Сорильщики не  думают  о  пространственном
служении, предпочитая личный  свинарник  и
груды пространственного сора, мешающего не
только им самим, но и другим людям. (
Инте-
ресно, во что превратятся наши города, ес-
ли мы будем заниматься лишь украшением ау-
ры планеты? И не будет ли у таких служите-
лей Света свербить в носу от  зловония  не
пространственной, а вполне реальной грязи?
У Даниила Андреева эта тема решена  лучше,
пусть каждый  честный  порядочный  человек
занимается своим делом, в том числе и  ук-
рашением скверов и парков, главное чтобы в
упрвлении  государством,  или  сообществом
государств стояли действительно избранные,
в хорошем смысле этого слова -"Не энцикло-
педическая эрудиция и не  приземистый  хо-
зяйственный смысл потребуются от верховно-
го наставника, но мудрость. Мудрость,  ко-
торая понимает людей  с  первого  взгляда,
которая в самых сложных вопросах сразу на-
ходит их существо и которая ни на  миг  не
делается глуха к голосу  совести.")
Можно
представить себе, чем засорены сферы  вок-
руг Земли на огромных  пространствах.  Все
исходящее от человека остается в ауре пла-
неты, совершенно так же, как и в  его  су-
ществе.  Ответственным  является  человек,
хочет он того или нет, за себя, за все че-
ловечество в целом,  за  мысли  и  чувства
его, за слова и поступки, зло творимое бе-
зответственностью, не может расти  беспре-
дельно.
171/237-
Сознание находиться между  берегом
плоти и областью духа и может к любому  из
них тяготеть и к любому стремиться,  чтобы
пристать. Мы гости на этой планете. На ней
нашего нет ничего. Все, что  на  ней  наше
только на время. Все, что  не  вольется  в
поток эволюции и в него не войдет,  выбро-
шено будет, сору подобно, по берегам  Реки
Жизни. И выбор таков: или идти, или погиб-
нуть. Замкните мирские голоса, чтобы  глас
духа услышать. Берег плоти магнитную  силу
имеет и притягивает сознание  к  себе.  Но
родина духа влечет  его  в  высшие  сферы.
Свобода выбора всегда остается за  челове-
ком, у какого берега ни был бы он.  Форму-
ла -"приходящего ко мне не изгоню вон",-у-
казует на открытость,  дающую  возможность
человеку в любой момент соскочить с колес-
ницы зла. Выбор свободен всегда.  (
Я  бы
такой  возможности  не  дал.  "Новые  Рус-
ские"-ведя разгульно, разбойный образ жиз-
ни, живя за счет обмана, воровства,  обни-
щания других, не имеющих  ни  совести,  ни
чего святого за душой,  проспавшись  после
ночных клубов и кабаков  по  утру  с  пох-
мелья идут в храмы картинно крестясь, дают
деньги и "служители  церкви"  -эти  деньги
берут, отпускают  грехи  и  благодарят  за
щедрость. Это деньги  тех  кто  не  плучил
пенсии и зарплаты, это деньги вложенные  в
накрутку товаров на налоговую службу и рэ-
кет. Это деньги авантюристов, мошенников и
проходимцев типа "МММ". В такую церковь  я
не пойду, и такому богу молиться не буду.)
172/238-
Леопарды   (волки) -оборотни    не
сказка, но жуткая действительность. Созна-
ние свое переносит колдун в зверя  и  дей-
ствует телом  его,  сперва  представляя  в
воображении своем этот  процесс  овладения
телом животного. Одержатели действуют  тем
же путем, только жертвами их, тела  лишен-
ных, являются люди.  Воля,  будучи  уявле-
нием огня, может быть передаваема  или  на
расстоянии, или при  близком  контакте  не
только другому человеку, но  и  животному,
птице, насекомому и растению, и даже  нео-
душевленным предметам. Воля не имеет прег-
рад когда  действует  мыслью.  (
Наиболее
наглядно эти процессы описаны в  случае  с
человеком  -"Изгоняющий    дьявола"-Уильям
П.Блэтти, в случае с животными  и  птицами
"Мозговик"/к сожалению имя автора не  пом-
ню/ во втором случае для переселения в но-
вого носителя требовалась смерть  предыду-
щего, но и в том и в  другом  случае  про-
цесс не возможен если сила воли жертвы  на
более высоком уровне /кстати "Мозговик"-э-
то последняя книга  которую  прочитал  мой
друг Руднев Генадий перед  своей  загадоч-
ной смертью/)
174/241-
Служит все, и друзья  и  враги,  и
горе и радость, болезнь и здоровье,  удача
и неудача, легкость и трудность, даже тьма
и попытки ее -служит все восхождению духа.
175/242-
Сознательное извлечение пользы  из
всех  благоприятных  и  противных  обстоя-
тельств и условий жизни и будет знаком по-
нимания того, что жизнь                   
-это лучшая школа.
175/243-
К чему записи мыслей? Читать прос-
транственные мысли  не  всякий  умеет.  Но
мысль, облеченная в плотную форму записей,
доступна будет (
почти
) каждому, желающе-
му войти с ней в контакт. Что было бы, ес-
ли бы не было книг и если бы мысли не  бы-
ли зафиксированы на бумаге?
176/245-
Когда желание или вожделение не не
поддерживается более мыслью, оно  умирает.
Питаемое же мыслью, растет. Судьба  вожде-
лений решается мыслью.
176/246-
Чтобы почерпнуть из источника  на-
до к нему подойти. Если  не  приблизиться,
то как почерпать  из  источника  жизни?...
Каждая способность растет при  упражнении.
Многое знает уже человек  непосредственно,
только не обращает внимания на эту возмож-
ность. И искры прямого  познания  тонут  в
осколках мышления  дня  и  обычных  земных
впечатлений. Чувствознание идет  не  через
мозг, но через сердце. И часто  не  отдает
себе отчет человек, как и когда  и  откуда
появилось у него ощущение радости или  пе-
чали или знание того, о чем он даже не ду-
мал. Широте восприятия надо учиться.  Надо
уметь наблюдать и замечать все.  Но  чело-
век слишком занят собой, своей личностью и
ее переживаниями. Самость заслоняет  собою
поток впечатлений, идущих из тонкого мира.
Самость -враг чувствознания.
178/248-
Лучь остается с тем кому  он  пос-
лан....Многие видели Христа, но из  видев-
ших близкими были лишь единицы. Не  видев-
ших, но уверовавших ценим больше, чем тех,
кто, увидев, поверил.
( Это то с чем  я  не
соглашусь)
178/249-
Каждая  попытка  сделать  хотя  бы
один шаг вперед будет вызывать в  соответ-
ствующих оболочках  противодействие,  рав-
ное силе принятого решения. Об  этом  сле-
дует знать, чтобы быть уже  зарание  гото-
вым к борьбе. Продвижение вперед не согла-
суется с инертностью оболочек  и  составом
их материи -отсюда и противодействие. Сло-
вом, и внутреннее, и внешнее окружение че-
ловека обычно враги его продвижения. Чело-
век -это процесс, в течение которого  ста-
рое постоянно заменяется новым. Если прош-
лые посевы на ниве  собственного  сознания
были нехороши, то новые можно сделать  хо-
рошими  безусловно.  Качества  духа  могут
стать этими зернами будущего посева,  каж-
дое будет полезно, и каждое даст свой рос-
ток, и каждое встретит сопротивление,  ко-
торое придется преодолеть.
180/250-
Если раздраженный или  недовольный
человек выливает на вас  свое  раздражение
или недовольство,  то  полная  победа  над
этими  астральными  явлениями  достигается
только тогда, когда волны этих эмоций  по-
гашаются не только в себе, но и  в  чужой,
зараженной ими  ауре.  Нейтрализация  соб-
ственного сознания  на  волне  спокойствия
-это одна половина работы, поляризация чу-
жого сознания на  той  же  волне  -другая.
Следовательно,  следует   преодолеть    не
только себя, но и послать луч света в  ом-
раченную тяжелыми эмоциями ауру. После по-
давленной чужой волею вспышки человек осо-
бенно беспомощен и жалок. Только  на  ярых
приспешников темных, сил тратить не нужно.
181/252-
Хотим, чтобы для  избежания  миро-
вой катастрофы около фокуса света  объеди-
нились бы все, кто идет против сил мрака и
разрушения. Ценно каждое  сознание,  борю-
щееся за мир во всем мире. Велико и значе-
ние каждого маяка света, передающего  наши
лучи. Нужно объединение всех, идущих  про-
тив сил разрушения.
181/253-
Сейчас, когда силы  света  и  тьмы
расположились по полюсам,  помощь  каждого
человека стоящего на стороне света, заклю-
чается в том, чтобы свет в себе удержать и
светить, где можно. Лучи, окутывающие зем-
лю, принемаются всеми способными  их  вос-
принять. Воспринятое надо  отдать  миру  и
людям. Кому нечего раздавать, с того и  не
спросится, но каждый  получающий  отвечаю-
щий отвечает за целесообразную раздачу то-
го, что он получил....Слово касается  нем-
ногих ушей, мысль же доступна каждому, чье
сердце не омертвело.  Объединение  челове-
чества пойдет по линии сердца.  При  этом,
конечно, придется о себе  позабыть  и  ду-
мать не о себе, а о мире, миру  свет  свой
неся.
183/254-
На поступки смотрим как на то, что
прошло, как на  прошлое  человека,  но  на
мысли его -как на  то,  чем  он  неизбежно
станет в будущем. В этом различие  поступ-
ков и мыслей.
184/256-
Самое бесполезное и  вредное  -это
ненужные терзния и раскаяния. (
согласен,
только когда невчем раскаиваться. Хотя сам
стараюсь жить по принципу -"Я  иногда  жа-
лею о том, что я не сделал, но о том,  что
сделал не жалею никогда" )
К  чему  мучить
себя, когда путь спешен и время  не  ждет.
Топтание на месте в бесплодных  раскаяниях
и терзаниях пространственно  вредно.  Без-
молвно смотрящего не может затронуть  нич-
то (
только непонятно чего  в  этом  больше
-хорошего или плохого? )
186/259-
Человек устремляется в будущее по-
тому, что настоящее его не  удовлетворяет.
И хорошо,  что  в  настоящем  столько  еще
неустройств, ибо благополучие  вызвало  бы
удовлетворенность, а удовлетворение и  до-
вольство -застой, то есть смерть духа. По-
тому никогда человек, имеющий духа  огонь,
не будет удовлетворен настоящим.
186/260-
Как бы ни был высок  взлет  созна-
ния, его неудержимо тянет вниз, к земле. И
удержатья на высоте  почти  невозможно....
Носили вириги, истязали себя  лишь  только
для того, чтобы удержатся. Уединение  спа-
сало и создавало условия  изолированности.
Теперь же условия стали совершенно  иными,
отшельничество  уединения  уже  не   дает.
Взлеты сознания, какими бы мощными ни  бы-
ли они, быстро тушатся  вибрациями  уплот-
нившихся, тяжких  низших  слоев  и  хаосом
беспорядочных токов  пространства.  Каждая
искорка Света  становится  мишенью  темных
нападок. И устоять, и удержать в себе Свет
так трудно. Нужно снова и снова  усиливать
его, чтобы он совсем не потух. Каждое (
не
каждое, наверное всетаки  зависит  с  кем,
или с чем )
соприкосновение  с  окружающим
понижает его интенсивность,  стремясь  его
погасить. Светом своим нельзя не делиться,
но и нельзя допустить, чтобы его  угасили.
Один на один в борьбе с окружающим несове-
шенством остается ныне подижник. Силы соб-
рав, надо идти через  жизнь  чертою  Луча.
Крест свойвозьми. Крест -это Карма.
188/261-
Сознание  тяготеет  к  тем  слоям,
жизню которых оно питалось во  плоти  и  с
которыми  установлена  магнитная    связь.
Только там тело уже не будет мешать с  ни-
ми сливаться при каждом устремлении мысли.
193/270-
Сердце питается чувствами так  же,
как мозг питается мыслью. Сердце тоже нуж-
дается в питании. Огонь сердца, как и вся-
кий огонь, требует  топлива.  Это  топливо
-лучшие чувства.... Не срастить двух  кон-
цов разорванной нити, как струны не  срас-
тить. Поэтому самое ценное, что имеем, за-
ботливо обережем. Цветы нуждаются в полив-
ке их каждодневно, чтобы не  засохли  они.
Также и нить серебрянной связи нуждается в
каждодневной заботе о ней. Не  может  пор-
ваться она, когда сердце пылает любовью  и
преданностью. Не  может  огаснуть  любовь,
питаемая сознанием каждодневно. Чувства по
природе своей  беспридельны.  (
сознаюсь,
что фрагмент  взят  с  сокращением  общего
смысла, взят так, как я это хочу  понимать
для себя, кто не согласен, читайте  ориги-
нал, о том же стр-194 пункт -272 )
Предан-
ность, устремление и прочие качества  духа
тоже сближают. Но любовь -путь  ближайший.
Где Любовь, там и сердце, ибо сердце и лю-
бит. Любовь не знает преград  ни  времени,
ни пространства. Расстояние для нее  -нич-
то. Любовь можно усилить,  если  думать  о
ней постоянно. Во  имя  любви  бестрепетно
смотри смерти в лицо. Жертва, отказ и  от-
речение -для не знающих любви.  Для  любви
-это приношение и  радостная  отдача.  Лю-
бовь отдает и приносит любимому (
любимой
) лучшее что имеет, -и  это  без  нароитых
дум и вымуенных усилий. Огонь любви, огонь
сердца превышает  все  прочие  чувства.  И
преданность, и устремление без любви  -как
форма  без  содержания:  и  все,  кажется,
есть, а главного не хватает. Мысль  просто
и естественно находиться около того,  кого
любит сердце. Мысль и забота о  тех,  кого
любим -и это без всяких насильственных дум
195/273-
Пусть сперва неделание людям  зла,
а затем делание людям добра  станет  врож-
денной привычкой.(
Наконец то! Это  то,  к
чему я пришел сам, что встречал в  работах
Андреева, Солженицина и  в  мыслях  других
порядочных людей.)
С одними людьми  в  мир
входит благословение, с  другими  -прокля-
тие. Одни свет с собою несут, другие тьму.
По светотени мыслей делятся люди  на  тех,
кто служит тьме и кто свету. Когда в  сер-
дце пылает любовь к человеку  и  миру  -не
нужен контроль, ибо мысли любви есть  мыс-
ли блага.
196/274-
В этом мире, где двойственно все и
где все различается по  светотени,  совер-
шенного нет ничего, что не имело бы в  се-
бе наряду с гармоническими частицами  час-
тиц хаотических, нарушающих совершенную  и
полную гарммонию целого. Если, взяв  чело-
века, усмотреть в  нем  частицы  добра  и,
вызвав их к жизни, их тем усилить, свет  в
человеке будет усилен, если же  -наоборот,
усмотреть и усилить в нем  только  плохое,
это будет усилением тьмы, которая  в  нем.
Мыслью о людях можем мы в них  вызывать  к
жизни и усиливать элементы добра или  зла,
тьмы или света. Осуждением даже из  непло-
хого человека можно сделать плохого. Осуж-
дение -зло, обсуждение благо. Снять маску,
увидеть обнаженную сущность под ней и  все
же от  осуждения  воздержаться  -признаком
служит высокого духа. (
Понимаю,  завидую
тем, кто может уметь не  осуждать  никого,
но сам не могу с этим согласиться.)
199/279-
Не самокопание, не самоковыряние и
самоедство нужно, но  -оценка  собственных
мыслей, поступков и дел. И  времени  много
тратить на это не надо. Оконателььное суж-
дениее на хорошее -с тем, чтоб его  утвер-
дить, плохое -чтобы не  повторилось.  Веч-
ный контроль.
199/280-
Особенность и преимущество будуще-
го в том, что пластично оно в руках воли.
200/281-
Внешний облик человека  не  тайна,
но врата, через которые можно войти в  его
внутренний мир. Тайна постижения чужой ду-
ши лежит в способности отрешения от  само-
го себя. Даже слов собеседника не  понять,
если быть занятым только собою.
200/282-
Когда созрело решение утвердить то
или иное качество  духа  и  колесо  закона
приведено в движение, тотас  же  возникают
препятствия, сила которых прямо пропорцио-
нальна силе решения воли, и чем  выше  хо-
чет одняться дух, тем  больше  противодей-
ствие, это действуют силы обратного  удара
или силы противоположенного полюса.  Закон
неизменен -действие равно противодействию.
Человек, утверждающий в себе  свет,  вызы-
вает на себя волны тьмы, сила которых рав-
на силе его решения утвердить в себе свет.
( Ловлю себя на ехидных мыслях о том, что,
для того, чтобы  притянуть  к  себе  свет,
нужно оказывается утверждать в себе  тьму.
И тогда по принципу  "Возлюбите  ненавидя-
щих вас".../но это я так, к слову./)
Прео-
долевать надо только себя, ибо все испыта-
ния и все препятствия -в духе.
203/285-
Не может человек сломать свою кар-
му, но выбрать он может всегда.  Но  когда
выбор сделан и  утвержден,  следствия  его
неизбежны. Пуля летит по направлению  дан-
ному ей стрелком. Так же к  цели  летит  и
сознание, сбросившее физическое тело.
204/286-
Единорог -символ монолитного,  ус-
тремленного желания. Обычно в человеке же-
лает астрал.
204/287-
Слеп человек, завеса плотного  ми-
ра надевает плотную повязку на все  тонкие
чувства, и невидемый мир,  обнимающий  со-
бою  огромную,  по  сравнению  с  видимым,
часть мироздания, для сознания  совершенно
не существует. Только устремитесь,  только
цель осознайте и знание желаемого  придет.
И человек не предел, но ступень к  богоче-
ловеку и Богу. Ибо каждый Бог когда-то то-
же был человеком. Иных не знаем богов (
?).
206/289-
От мыслей защититься почти  невоз-
можно. Но уменьшить до какой  -то  степени
это влияние можно, если  наполнить  созна-
ние мыслями определенного порядка.  Многие
подвижники, поняв  тщету  мыслей  обычных,
стремились облечься в постоянную  молитву,
защищаясь ею, словно броней.
206/290-
Мысль  всегда  достигает  объекта,
которого она касается, если она  достаточ-
но четка и устремлена. Эмоциональность за-
держивает мысль около  посылающего  приказ
сознания. Отрыв мысли от сознания  являет-
ся необходимым условием успеха, так же как
и ритмичное повторение  мыслей.  Сопровож-
дать  мысленную  посылку   неуверенностью,
сомнением  и  колебаниями  -значит  лишить
приказ силы. Мысль должна быть четкой, яр-
кой, определенной и  свободной  от  всяких
сомнений. Мысленный приказ можно отдавать,
смотря человеку прямо в глаза и говоря при
этом о вещах  совершенно  посторонних,  не
относящихся к сущности приказа. При  пере-
даче приказа на расстоянии можно  предста-
вить себе глаза и  лицо  его  исполнителя.
Без огня воли, вложенной в мысль, действо-
вать она не будет.
209/291-
Следует помнить,  что  воля  может
воздействовать как на неодушевленные пред-
меты, так и на растения, животных и  насе-
комых. Воля -это стержень сущности челове-
ка. Безволие -грех смертный и грех наитяг-
чайший из всех смертных грехов. (
Абсолют-
но не согласен, что  безобидное  существо,
лишенное воли может быть более грешно, чем
обладающие волей монстры проходимцы,  типа
Сталин, Гитлер, Наполеон и многие,  многие
другие )
Без психической энергии не  может
быть воли, а без воли психическая  энергия
действовать не будет. Воля  есть  огненная
мощь человека.
209/292-
Воля выражается в глазах человека,
равно как и безволие. Волю можно  сосредо-
точить во взгляде. Не может быть  бегающе-
го, уклоняющегося взгляда у  сильного  во-
лею человека. Глаза -окна души,  позволяю-
щие видеть, что в ней происходит (
Это то,
с чем я абсолютно согласен ).
Но окна мож-
но плотно закрыть мыслью  и  не  позволять
заглядывать прохожим. И посторонние  будут
видеть заслонившую окно мысль, но  не  то,
что за нею. Эмоции и чувства также  откры-
то и явно выражаются  во  взгляде.  Каждой
неприкрытой эмоцией связывает  себя  чело-
век с тем, кто ее видит,  как  бы  отдавая
себя во власть наблюдающего.
210/294-
Надо быть готовым  принять  весть,
неожиданно пришедшую, но ожидаемую  давно.
Время придет, и вестник придет. Всегда по-
сылаем мы  вестников  наших,  когда  сроки
приходят для тех, кто срокам сужден.  Сро-
ки бывают космические, общепланетные,  об-
щенародные,  групповые  и  индивидуальные.
Индивидуальные сроки, связанные с  индиви-
дуальной кармой, не зависят от сроков дру-
гих.                                      
   Даже бабочка крылышек не расправит и не
полетит, если кокон  не  сбросит.  Так  не
нужными становятся физическое,  астральное
и ментальное тела, когда время приходит их
сбросить.
212/296-
Рано или поздно, но астрал  должен
быть обуздан. Интерес к  его  переживаниям
заменяется  полной  незаинтересованностью,
страстность  -бесстрастием,   беспокойство
-спокойствием, движение -тишиной. И только
тогда, когда  движение  в  нем  замолкнет,
начнет звучать Голос, который говорит  без
звука.  Вибрации  астрала  заглушают  его.
Только из тишины  молчания,  которая  есть
мир, может быть слышен этот  Голос.  Можно
жить жизнью еще более полной и красочной и
не омрачаемой скачками и вспышками  беско-
нечных и беспокойных  переживаний.  Астрал
-это враг. (
Я уже устал с этим  бороться.
Я не хочу иметь безстрастных, холодных, не
в чем не заинтересованных друзей.  Человек
имеет зрение, слух, обоняние, чувство вку-
са, он по разному чувствует  прикосновение
своей кожей. Все это астрал. Органы ощуще-
ний даны нам для того, чтобы  лучще  пони-
мать и ощущать этот мир. Мы все разные, мы
по разному видим,  слышим,  делаем  разные
выводы, может в чем то  ошибаемся,  но  от
этого не перестаем быть людьми. Я не  хочу
жить в мире где не будет  страсти,  ни  за
какие знания не  поминяю  щемящее  чувство
тоски и боли в сердце. Я не хочу видеть  в
падающем осеннем листе с дерева, и  в  его
шуршании под ногами, только холодный  пов-
торяющейся без конца цикл смены времен го-
да. Я не хочу видеть только "незаинтересо-
ванные" ни в  чем  окаменелые,  спокойные,
равнодушные лица.)
213/297-
Наша борьба -до конца. И даже  от-
ступая перед тем, что сильнее, наши  воины
оружия не слагают и отходят лицом к врагу.
Враждебно все, что стремиться угасить  ог-
ни духа. Удар наносите не тем, через  кого
ползет очередное злоухищрение, но по  пря-
чущимся за ними.
214/298-
Своим отношением к  людям  готовим
себе либо друзей,  либо  врагов.  Собираем
жатву собственного посева.  Без  друзей  и
без врагов не обойтись -встретят и  те,  и
другие. Не имеет значения,  как  относятся
друзья и враги, но свое  отношение  к  ним
важно необычайно, так как это отношение  и
составляет основание кармических цепей. На
прохожих не надо тратить  ни  времени,  ни
сил, но если подошел постучавшийся и обра-
тился, то ему надо дать  то,  чего  хочет.
Близких по духу будем особо беречь,  таких
очень мало. (
Абсолютно правильно, бесмыс-
ленно тратить свою  энргию  и  время  ради
тех, кому это  ненужно,  лучше  отдать  ее
тем, кто тебе ближе и родней)
Высшая форма человеческих взаимоотноше-
ний -это  безличное  даяние  света.  Когда
свет своодно излучается  из  ауры  дающего
его, вне зависимости от того  ,  кто  это,
друг, или враг, тогда достигается  ступень
пространственного служения.  Это  служение
называем великим.  (
если  это  следующая
ступень, тогда еще понятно, если нет, то я
запутался в противоречии одной страницы)
216/300-
Не нужно быть  слишком  строгим  с
людьми. Они ведь не знают того, что  знае-
те вы, и, не зная, все же  пытаются  явить
лик человеческий в размере своего  разуме-
ния и  сил.  Служение  не  треует  людской
признательности.  Приношение  не   требует
мзды. (
Хороше сказано, если  к  этому  еще
добавить, чтоб человек  оставался  челове-
ком не от страха попасть в ад, и делал до-
ро не от надежды, что это  зачтется  и  он
попадет на небеса, то будет еще лучше)
216/302-
Даже чисто  телесные  чувствования
связаны не с телом, но с астралом.  Каждая
оболочка хороша, но когда служит она духу,
не являясь сама по себе самоцелью. Я,  жи-
вущее временно в своих оболочках  и  обле-
ченное ими для того, чтобы при  помощи  их
взять от соответствующего каждой из их ми-
ра все, что  позволяет  ступень  Эволюции,
достигнутая духом на данном этапе его раз-
вития. Если лишить оболочки  объедененного
сознания, то  бессмысленной  станет  жизнь
человека, ибо смертны они и конечны. Жизнь
в тонком теле продолжительнее, чем в плот-
ном, и в ментальном дольше, чем в  тонком,
но все же конечна она, вернее, конечна  не
сама жизнь, но жизнь в данной  оболочке  и
жизнь оболочки. Каждая из них  изнашивает-
ся к сроку, и сбрасывается тем,  кого  она
облекает
(при этом не всегда добровольно).
Триада не умирает, но  нельзя  назвать  ее
неизменной, ибо она развивается и растет и
с каждым новым воплощением собирает и  на-
капливает новые элементы наслоений  знаний
и опыта, которые в виде кристалических от-
ложений накапливаются в Чаше.
218/303-
И поэты и музыканты, и  художники,
и писатели, и все, в ком огни сердца осве-
щают их земные труды, все получают от Све-
та Иерархии то, что могут они  воспринять.
Протянуты Руки и льются  Лучи,  устремлен-
ные к каждому сердцу,  способному  воспри-
нять хотя бы искорку  Света.  Свет  Высший
для всех, кто хочет его.  (
Приятно  слы-
шать, но я считал, что все  выше  перечис-
ленные "дарования" как то больше связаны с
необузданным астралом, чем с холодным  ра-
зумом созерцателя. Кроме того  с  этим  не
согласится автор книги будущих  инквизито-
ров -"Князь тьмы или имя им Легион".)
Лучшая вежливость та, которая  основана
на искренности. Этикет,  охраняя  в  плане
внешней культуры, достоинство каждой  лич-
ности, способствует развитию гуманистичес-
кого содержания человеческих взаимоотноше-
ний. В наиболее же сокровенных  нравствен-
ных отношениях -в дружбе и любви, в  усло-
виях сложившегося морального резонанса лю-
дей он в  значительной  мере  теряет  свой
внешний характер.                         
   Каждый человек, сам того не  зная,  бы-
вает в своей жизни Колумбом  многое  число
раз, когда он открывает  неизведанные  для
себя миры -души  других  людей.  И  "труд"
этот не только радостен, но и опасен -ведь
узнавая, иногда разачаровываешься в людях.
   Взаимопонимание,  в  особенности  нрав-
ственное, чрезвычайно сложный и взаимопро-
тиворечивый психологический процесс.  Одни
и те же люди, поступки,  события,  отноше-
ния оцениваются разными людьми нередко до-
вольно  по  разному:  моральная    избира-
тельность восприятия сориентирована у  них
в различающейся друг от друга  сетке  цен-
ностей, эталонов, ожиданий.               
    ...Один человек может тяготеть к  эмо-
ционально -интуитивным нравственным  оцен-
кам и способам ориентации в мире, другой в
большей степени будет опираться на  рассу-
дочные процедуры анализа,  сравнения,  со-
поставления ценностей и норм.  Один  будет
обладать весьма  развитой  способностью  к
нравственной самооценке, другой не  привык
к самооценке, у него  превалируют  выведе-
ние моральных суждений с  помощью  прямого
соотнесения поступков  с  теми  или  иными
нормами и запретами, а  "прочтение"  внут-
ренней мотивации других людей ему малодос-
тупно. Каждый человек -это особенный,  са-
мобытный и неповторимый  мир.  В  пределах
одной личности, взятой в разных  социально
-нравственных "ролях", это явление  наблю-
дается весьма  отчетливо:  невеста,  жена,
мать, теща ( или свекровь ) -в разных этих
состояниях женщина может проявляться  нас-
только по-разному в моральном плане с точ-
ки зрения черт  характера,  что  психологи
"разводят руками" от удивления.
Аристотель различал  три  вида  дружбы:
дружбу, где другому желают блага ради  не-
го самого; дружбу, в которой к другу  при-
вязаны из -за удовольствия, им  доставляе-
мого; дружбу, основанную на взаимной выго-
де. Дружба, основанная на удовольствии или
выгоде, не может быть очень прочной, ибо в
этих случаях любят не человека, а  некото-
рые качества в человеке.  Истинная  дружба
бескорыстна. Друг -это наше второе "я",  а
отношения  дружбы  предпологают   духовную
близость, откровенность, симпатию, доверие
   Настоящая  дружба  помогает  преодолеть
изолированность  и  одночество.  В  дружбе
предпологается -нравственное единство, со-
переживание, душевный резонанс, согласие в
понимании  основных  моральных  ценностей.
Созвучие нравственно -психологических  ме-
ханизмов общения, переживания,  ориентации
просто необходимо для действительно глубо-
кого межличностого контакта.              
   Каждый человек может неожиданно повора-
чиваться для другого  новыми  гранями  его
моральности, особенностями характера,  его
психических переживаний. Нередко эти  гра-
ни, особенности личности,  которые  свиде-
тельствуют не только о ее духовном  богат-
стве, но и об  ограниченности,  нравствен-
ной ущербности. Подобные печальные  откры-
тия могут вызвать своеобразный  нравствен-
но -психологический шок: под сомнение ста-
вится все нравственное понимание, вся соп-
ричастность к внутреннему миру другого че-
ловека. "Свой", близкий оказывается чужим,
идеал рушится, оставляя горечь  прозрения.
(читайте Германна  Гессе  "Степной  волк")
Подобные шоковые нравственно психологичес-
кие состояния (
присущие, вероятно, жизнен-
ному опыту всякого человека)
служат  под-
спорьем для утверждения в обыденном созна-
нии пессимистической мысли о  невозможнос-
ти проникновения "в душу" другого  челове-
ка, о недостижимости подлинного  взаимопо-
нимания. И действительно, такие  прозрения
могут быть вполне верными; моральный резо-
нанс, в котором человек ранее был  уверен,
оказывается иллюзией. Разочарование в дру-
гом, особенно  близком,  человеке  нередко
вызывает лихорадочную, болезненную  работу
нравственного сознания.                   
   Характерно, что шоковые разочарования в
отношениях с другими  людьми  нередко  бы-
вают особенно болезненными  именно  в  тех
случаях, когда у личности наблюдается мак-
симализм в ценностном  восприятии  другого
человека, это состояние  может  закончится
нравственным скепсисом или цинизмом.      
   Бережное отношение ко  всем  особеннос-
тям, даже невинным слабостям личности -по-
казатель подлиннно гуманного к ней отноше-
ния.                                      
   Недосказанное, недоговоренное может та-
ким и остаться даже с самым близким  чело-
веком -ведь люди не вечны (
с чем не  сог-
ласна Агни Йога  ).
Андре  Моруа  написал
-"Мы всегда отказываем живым  в  нежности,
которую, раскаиваясь, напрасно  предлагаем
их теням".                                
   В глубокой заинтересованности к  душев-
ному миру, качествам другого человека зак-
лючается один из источников моральной  ис-
кренности, позволяющий проникнуть в сокро-
вищницу  духовно  -нравственных  ценностей
этого человека, понять своеобразие его как
нравственного субъекта.                   
   Есть люди исключительно чувствительные,
даже  "сверхчувствительные"  к  моральному
настрою в общении с другими: они,  подобно
сказачной принцессе, почувствовавшей горо-
шину через сорок  пуховиков,  моментально,
интуитивно схватывают "горошину"  неприяз-
ни, фальши, сомнений другого человека.    
   Народная мудрость гласит: когда  хочешь
узнать цену человека,  поставь  его  перед
чужой радостью или чужой бедой - и не оши-
бешься, увидишь, что он за человек.  Будет
он радоваться вместе с чужой радостью  или
зальется желчью черной зависти?  Будет  он
горевать над чужой бедой  или  злорадство-
вать? Или пройдет равнодушно -и  мимо  чу-
жой радости, и мимо чужой беды,  -раз  она
для него чужая? Без нравственного  сопере-
живания не понять ни чужой беды, ни  чужой
радости.
( Небольшое личное отступление.  Еще  в
школе я думал на тему есть ли Бог?  И  те-
перь опять прихожу к тому, от чего ушел. Я
вернулся на начальную точку. Либо его  нет
/и для него это даже лучше/ и мы  пожинаем
плоды того, кто мы есть,  тогда  экзистен-
циалисты правы и  мир  это  беспорядочное,
хаотичное, никому не нужное движение,  где
каждый ориентируется на свои ценности  или
на то что ему ближе по его  природе.  Либо
он есть. Тогда два варианта.              
   1-Если он добр и справедлив, но  позво-
ляет развиваться миру так, как  он  разви-
вается, людям жить, так,  как  они  живут,
злу оставаться безнаказанным, то он  дале-
ко не всемогущь и не всесилен.
2-Если он всесилен и всемогущь, то зна-
чит что он не добр и не справедлив.  Когда
я прочитал Стругацких-"Трудно быть  богом"
я попробовал определить для себя что  было
бы если бы на верху был  я  /  чрезвычайно
скромно /. Отмена законов кармы народов  и
семей, за свои действия каждый должен  от-
вечать только сам, не перекладывая по нас-
ледству. Зло должно быть наказано  не  где
то и когда-то, а здесь и сразу, а еще луч-
ше  не  допускать  зла  вобще.    Что    в
"заветах", что в Агни  Йоге  часто  звучит
тема "испытаний". Я не понимаю, как  можно
говорить о его любви к людям, когда /  ес-
ли верить  теориям  /  он  подвергает  мо-
ральным и физическим испытаниям самых луч-
ших, отпуская грехи и прощая самых  худших
" не ведают, что творят" / хотя я думаю  ,
что многие ведают /. Мне этого не  понять.
Я бы НИКОГДА не "испытовал" тех кто  хочет
жить по законам "людей",  кто  хочет  нау-
читься  понимать,  чувствовать,  сопережи-
вать, разлечать черное и белое,  уродливое
и прекрасное. Можно сказать что  в  ипыта-
ниях выковывается воля и характер, но  ка-
кой ценой, от  постоянных  ударов  отрафи-
руется чувствительность души,  она  покры-
вается шрамами и  коростами,  Душа  строит
вокруг себя крепостную стену  недоверия  и
не пускает туда никого. "Испытаный" в сре-
де врунов, идиотов и дегенератов  человек,
навряд ли даст заглянуть кому бы то  нибы-
ло себе в душу. Еще Даниил  Андреев  писал
-"Кровь, слезы, эмоции страха и  боли  пи-
тают собой собой темные силы." Я думаю  он
в чем -то прав.)
Познать  самого  себя  -и  оценить  мо-
рально -не менее трудно, чем другого чело-
века. Но это познание, как и всякое позна-
ние, относительно. Сказываются  ,  ограни-
ченность личного  опыта  и  непроизвольное
желание оправдать  себя  в  своих  глазах.
Нужно уметь объективно, как бы со стороны,
оценивать свои и чужие поступки  и  вопло-
щенные в них мотивы.                      
   Чувства человека -в  особенности  нрав-
ственные -глубоко пристрастны,  они  сово-
купно работают как  сложная  избирательная
система. Индивиду порою кажется,  что  его
внутреннее "Я" соткано из множества самос-
тоятельных, трудноуправляемых  сил,  кото-
рые в совокупности и  составляют  незримую
для окружающих жизнь его "души".          
   Художественная литература давно  зафик-
сировала психологический феномен: (
и я  с
ним согласен, потомучто  постоянно  ощущаю
это по себе )
есть люди, одно  присутствие
которых устрожает  атмосферу  общения  или
даже покрывает ее тучами враждебного холо-
да; есть люди, вносящие в нее  живой  ого-
нек иронии  и  легкой  непосредственности;
есть такие, что напоминают окружающим  жи-
вительные роднички радости; есть как  сог-
ревающие теплотой внутренней доброты огни.
Нравственно   -психологическое,    эмоцио-
нальное  "поле"  (аура),  которое  создает
вокруг себя каждый человек, -это не выдум-
ка писателей,  а  реальность  нравственных
отношений.                                
   Доброжелательность, сочувствие,  внима-
тельность,  простота  -моральные  качества
нормальной личности.
А теперь для контраста взгляд  изложен-
ный Василием Пешим. (конспект статьи) Эво-
люция отрабатывала два  пути.  По  первому
пути  закреплялись   свойства    физически
сильных детенышей с неразвитым мозгом.  По
второму физически  слабые  дети  в  играх,
ссорах, дележе пищи, которую оставляли ро-
дители, должны были конкурировать с  физи-
чески более сильными. Поэтому у  физически
слабых детей должны были  успевать  разви-
ваться хитрость,  способность  обманывать,
способность изобретать  выигрышные  ситуа-
ции без негативных  для  здоровья  послед-
ствий -это: подлость, предательство  иног-
да сила воли, чувство плеча (стаи), прони-
цательности. Из слабых выживать  и  разви-
ваться должны были те, у кого мозги  могли
возбуждаться в  гораздо  большей  степени,
чем у других. (хочешь жить, умей вертеться
   С тех пор человеческий мир держится  на
искусстве лгать, на искусстве  реагировать
на ложь и несправедливость. Там, где  ложь
умеет скрывать острые углы противоречий  и
проявляется мудрая реакция  на  ложь,  там
сохраняется мир, там торжествует  эволюция
(!) (благими намериниями вымощена дорога в
ад),  которая,  в  свою  очередь,  создает
единственно  возможные  условия  повышения
культуры социума. Нет более жесткой и глу-
пой борьбы, чем "борьба за правду". В  том
смысле, что, очень редко достигая  правды,
люди всегда, мягко говоря, подрывают  свое
и  чужое  здоровье.  Если,  встречаясь   с
ложью, вы стараетесь  ее  разоблачить,  то
тем самым работаете на тех, кто вам  лжет?
Ведь вы помогаете им совершенствоваться во
лжи и тем самым с еще большим успехом  уп-
равлять вами. Вся история состоит из  фак-
тов о том, как люди, которые были  спрово-
цированы на на физическое искоренение  но-
сителей несправедливости и лжи,  жили  по-
том в условиях подчинения  более  чудовищ-
ным насилию, лжи и несправедливости.      
  Понимаю, что почти все  написанное  пра-
вильно, особенно то, что касается выживае-
мости детей. Но  внутренне  согласиться  с
этим немогу. Большинство и  так  живет  по
принципу -"Человек человеку волк." Во  что
мы превратимся, если принять это как  дог-
му?  Каждый  сам  выбирает  систему  своих
взглядов и поведения. Я  "никогда"  больше
не поверю (особенно близкому) человеку ес-
ли почувствую фальшь, душу  можно  открыть
только при искренних отношениях.          
   Как было замечено Стругацкими, в "Труд-
но быть богом" -Каждый даже  мелкий  обман
строит в отношениях людей стену  непонима-
ния  и  отчуждения.  И  чем  дальше,   тем
больше,  после  преодоления  определенного
барьера, стену уже не пробить.  Поэтому  я
думаю лучше ее не строить, хотябы с  близ-
кими тебе людьми.                         
   Дело не только  в  проблеме  воспитания
нравственных чувств, возвышении их культу-
ры  -дело  в  самом  понимании    значения
чувств. Пора перестать считать, что  логи-
ка высокочеловечна, а чувства,  напряжения
воли, работа пдсознания  -нечто  "низшее",
второстепенное, животное. Необходимо  свя-
зать гуманизм и моральность  не  только  с
высокими рационально -понятийными  формами
сознания, но и с добрым  чувством,  совес-
тью, способностью к глубокому и доброжела-
тельному сопереживанию в  общении.  Гегель
писал - "Без страсти никогда не было и  не
может быть совершенно ничего великого."