Funeral 01 - ZX-Preview - анкета и конкурс с призами.
d8888Ь  ________ ______     ___     ___  
d888888Ь WWWWWWWW QQQQQQb   d888Ь   d888Ь 
N8р``q8N WWWWWWWW QQQ  QQQ d88888Ь d88888Ь
N88  88N WWW  WWW QQ   QQQ N8р`q8N 88р  88
N88  88N WWW  WWW QQQQQQp  N8   8N 88     
N8Ь,,d8N WWW  WWW QQQ      N8Ь,d8N 88Ь  88
q888888р WWW  WWW QQQ      q8р8q8р q88888р
 q8888р  ШШШ  ШШШ ШШШ       q888р   q888р
последнее  время среди  электронной
прессы стало до  безобразия модным застав-
лять читателей заполнять  различные анкеты
и разыгрывать  среди  пользователей разно-
образные призы.Мы так же пошли на поводу у
моды
(только не подумайте что мы конформи-
сты или попсоиды!)
и... ну, короче, разби-
райтесь с тем что написано ниже...
__________________________________________
...Короче,не ожидайте от этой xреноты че-
го-нибудь  нового и оригинального. Вопросы
по большей части будут стандартными. Среди
ответивших  будут разыгрываться  следующие
призы:
1-й приз:
один диск с гамезами,
один диск с системками
один диск с демами
2-й приз:
два диска (по вашему выбору)
3-й приз
один диск (по вашему выбору)
Плюс каждому из победителей - бесплатно  
диск со следующим номером FUNeral.
1.
Name/Handle.  Если нет псевдонима,назы-
вайте только имя.
2.
Группа в  которой вы состоите.Если вы -
одинокий синклерист, то, ясное дело ничего
не пишите.
3.
Конфигурация вашего паталога.
4.
Тип и количество дисковертов.
5.
Ваш адрес и,желательно,телефон.(
C кодом
города,of coz! Я по справочникам рыться не
буду.)
Эти данные публиковаться не будут.
6.
Ваша  спецификация
(coder,muzaker,user
etc.)
7.
Общее  впечатление  от  первого выпуска
Некролога FUNeral.(Можно нецензурно.)
8.
Какая статья вам  больше всего понрави-
лась.
9.
Какая статья вам больше всего
НЕ
понра-
вилась.
10.
Самая крутая отечественная игра.
11.
Самая крутая западная игра.
12.
Самая крутая отечественная демка.
13.
Самая крутая западная демка.
14.
Самая  крутая  отечественная системная
программа
(Ассемблеры будут  вынесены от-
дельно.)
15.
Самая крутая западная системка.
16.
Самый угарный ассемблер.
17.
Лучшая, на  ваш взгляд, спектрумовская
группа.
18.
Лучший  электронный журнал.
(Внимание!
Процедура RND, при  помощи которой и будут
разыгрываться  призы, на  данный  пункт
НЕ
реагирует.Это я для тех,кто думает что на-
звав
FUNeral
загребет все призы.)
19.
Лучшая электронная газета.
20.
Как  относятся  к компьютеру ваши род-
ственники.
21.
Сколько  времени  в  день  вы уделяете
компьютеру.
22.
Ваш возраст.
23.
Какое, по  вашему мнению, будущее ждет
Спектрум.
24.
Демо.Системки.Игры.Расставьте в поряд-
ке приоритета для вас лично.
25.
Какой стиль музыки вы предпочитаете.
26.
ТНЕ END                               
                                          
__________________________________________
Внимание!
Анкеты  без  указания адреса и
телефона  учитываются, но  в  розыгрыше не
участвуют.Даже  если  вы
Слава Медноногов.
Розыгрыш призов  производится с использо-
ванием патентованной процедуры RND,на ком-
пьютере модели
"IZZVRAT 128++".
Претензии типа:
"Че за лажу вы мне на дис-
ки записали, у  меня  это все есть!", -
не
принимаются.
Если вы  думаете  что  заполнять анкету и
высылать  ее  уже поздно,то очень зря.Дол-
госрочность  действия  предложения защище-
на моей непроходимой ленью. На всякий слу-
чай  сообщаю что последний срок приема бу-
мажек  с  правильными ;
))
ответами -
1 мая
(по почтовому штемпелю).
Ответы принимаются:
1.На бумажке.
2.В файле (незаксоренном)
3.Высеченными на камне (с доставкой на   
дом)
4.На 100$ купюре (можно ничего не писать)
1.На бумажке.
2.В файле (незаксоренном)
3.Высеченными на камне (с доставкой на   
дом)
4.На 100$ купюре (можно ничего не писать)
А присылать всю эту шнягу можно (и нужно)
по адресу:
╔═══════════════════════╗           
      ║                       ║▒          
      ║ 656099   г.Барнаул,   ║▒          
      ║ пр.Ленина 51-а, 23    ║▒          
      ║ Шакирову М.
(KRUEGER)
║▒          
      ║                       ║▒          
      ╚═══════════════════════╝▒          
       ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒