ZX Format 04 - Разное - перспективы П/О: WARCRAFT
WARCRAFT
(C) G_Software Inc. 1994,95,96
________________________________
"...Неожиданно   вся  земля
наполнилась неведомо отку-
да   взявшимися   отврати-
тельными существами.Страш-
ные уродцы, чудовищные по-
добия  людей,они  наброси-
лись на городскую стражу и
разорвали ее в куски..."
" WARCRAFT(tm) Orcs '& Humans "
"Искусство воевать: Орки и Люди"

Разработчик:
Blizzard Entertainment

Переработка под Spectrum:
G_Software Incorporation

Графическое оформление:
O-SET

Музыка и звуковые эффекты:
Литвинов Андрей(Dr.Sampler)


  "WARCRAFT"  представляет собой
дальнейшее  развитие  гениальных
стратегических идей,заложенных в
черезвычайно   популярной   игре
"Dune-2"("Дюна-2")  на платформе
IBM  PC  .  Создатели  игры пол-
ностью   сохранили  полюбившийся
армии  фанатов  "Dune-2"  интер-
фейс,введя   одновременно  массу
оригинальных деталей,расширяющих
возможности игроков.

  Главный принцип игры состоит в
успешном   освоении  близлежащих
ресурсов,  строительстве  базы и
создании   мощной  армии,которая
должна   быть  использована  для
уничтожения врагов. Массив здесь
значительно разнообразнее, чем в
"Dune-2".  Одно из новшеств сос-
тоит в том, что время от времени
игрок  должен  будет с небольшим
отрядом пройти по подземному ла-
биринту и освободить своих това-
рищей.  Иногда  придется спасать
заложников и на поверхности зем-
ли. В зависимости от того, каким
кланом  вы  беретесь командовать
(людьми  или  орками),  меняется
состав  армий  и  характеристики
отдельных боевых едениц.
Аппаратные трбования:

Память: 128кб. и выше...
DOS   : TR-DOS 5.03,5.04T
Желательно наличие:

Муз.сопроцессора: AY-3-8910(12)
Kempston Mouse

  В начале осени планируется вы-
ход  полной версии этой игры, ну
а в этом номере журнала мы пред-
лагаем вашему вниманию небольшое
INTRO  (его  вы  сможете найти в
приложении), а так же отрывок из
рукописи  некого Гароны из клана
Орков...
________
СУДЬБА ОРКСКИХ ОРД.

  Истории и легенды, относящиеся
к  вторжению,  битвам и победам,
свершившимся в стране людей, за-
писанные  Гароной Темнейшего Со-
вета.

  Истории  о военных кампаниях и
победах  существовали  всегда, и
право заносить сведения в анналы
истории  принадлежала раньше са-
мим  предводителям  войска. Пре-
восходные войны и военачальники,
вожди  армий, побеждавшие врагов
Оркского  рода  столетия  назад,
они отнюдь не были наделены спо-
собностями     описывать    свои
действия  в  словах. Вот один из
таких  примеров: "Фок идет через
светящуюся  дыру.  Потом  я упал
вниз,  но  все  хорошо.  Я нашел
много  хороших вещей для еды. Мы
нашли деревню. Мы смяли их и ели
их  еду. Фок закончил. Болит го-
лова, так много писал."

  Тот  факт,что я принадлежу од-
новременно как к Оркскому, так и
к  человеческому  роду,  а также
мой обширный опыт, приобретенный
во время путешествий, сыграли не
последнюю роль в том, что теперь
мне доверено столь ответственное
дело. Являясь главным переводчи-
ком  Темнейшего Совета, я принял
на  себя  обязанность сохранения
памяти  о событиях, произошедших
при  завоевании этого мира и при
последуюшем  крестовом  походе в
страну  Человечества.  И вот те-
перь    я,    Гарона,   смиренно
представляю вам эту историю...

  Наше предназначение, состоящее
в  завоевании  этих земель, было
предсказано  прорицателями клана
столетия  назад.  Появившись  из
болот  и  трясин,  Оркские  орды
постепенно   распростанились  по
этой стране,следуя предначертан-
ному пути. Много лет прошло, по-
ка     медленно,     но    верно
распространялось  наше влияние в
этом  мире,  принося стардания и
тьму населявшим эту землю низшим
существам.  Будь то непроходимые
леса  или  сочные  луга, степные
равнины   или  скалистые  утесы,
возвышаюшиеся  над морем - везде
наша  армия оказывалась сильнее,
сколь  бы  ожесточенным  не было
сопротивление  наших  врагов. Их
урожай  погибал на корню, а поля
их   оставались  невозделанными,
ибо мы не оставили в живых нико-
го,  кто мог бы делать это. При-
бегнув к помоши своих Колдунов и
Некромантов, наша армия приобре-
ла  такое  могушество,  что даже
самые  стойкие  из  наших врагов
были  не в силах долго выдержать
наш  натиск. Один за другим наши
враги погибали, а мы становились
сильнее  с  каждой  победой. Те-
перь, уничтожив всех, кто мог бы
воспрепятствовать нашему приходу
к  власти, и поработив этот сла-
бый  народ, который теперь можно
использовать  по своему усмотре-
нию, завоевали и природу, и всех
обитателей  с  тем,  чтобы  под-
няться на вершину этого мира.

  Однако,  мы  все время жаждали
большего  и постоянные разногла-
сия между разными кланами приво-
дили к тому, что наши силы оста-
вались   разрозненными.   Вскоре
возникли   разные   группировки,
каждая  из  которых претендовала
на  то чтобы контролировать весь
регион  земли, захваченной Oрка-
ми. Эти мелкие перебранки вскоре
перешли  в военные столкновения,
а  затем  и  в  настоящую войну,
поскольку  стремление к завоева-
ниям   всегда  разогревает  нашу
кровь. Если не останется земель,
в которых правили бы наши враги,
нам приходится захватывать земли
своих же братьев.

  Единственным кланом, оставшим-
ся  в  стороне  от  этих  игр за
власть,  были  Колдуны. Уединив-
шись  в своих башнях, они видели
надвигавшуюся опасность. Несмот-
ря  на  то,  что Некроманты были
довольны,  поскольку  поля  битв
обильно  орошались кровью, кото-
рой  хватало  и для земли, и для
подземного  мира, Колдуны опаса-
лись,  что,  в  конце концов, не
останется  в живых ни одного Ор-
ка. Это могло привести к наруше-
нию   того  тонкого  равновесия,
позволявшего  им управлять сила-
ми, о которых знали лишь они од-
ни,  и  которыми  пользовались в
своих   магических  заклинаниях.
Для  того,  чтобы сохранить этот
баланс,  нужно  было, чтобы орды
Орков  снова объединились и вели
сражение против обшего врага.

  Именно  в  этот  период, когда
Колдуны Орков искали путь, чтобы
спасти  положение,  был  замечен
этот    небольшой    разрыв    в
пространственно-временной ткани.
Много  лет  прошло,  прежде  чем
Колдуны   смогли  приблизться  к
разгадке  тайны  этой  крошечной
трещины.  Многочисленные пробы и
испытания  привели к выводу, что
это  образование  может  служить
порталом в другое измерение, ес-
ли  удастся  научиться им управ-
лять.  Колдуны  Орков продолжали
свои  опыты, стараясь сфокусиро-
вать трещину, посстепенно расши-
рив  ее  и сделав более устойчи-
вой. Наконец, они смогли сформи-
ровать  небольшой портал, доста-
точный  как  раз для того, чтобы
один из их клана смог через него
проникнуть.

  Истории,  которые  рассказывал
этот  Колдун,  вернувшись назад,
вначале  привели  его  коллег  к
убеждению,  что  тот сошел с ума
во время этого неудачного опыта.
Но  странные, неизвестные расте-
ния,  которые он принес с собой,
свидетельствовали  о том, что он
говорит  правду.  Это  позволило
секте Колдунов убедить самых во-
инственных предводителей орков в
том,   что  необходимо  временно
прекратить  междоусобицу и оста-
новить  военные действия на один
год.  В  конце  этого  срока они
обещали предоставить возможность
завоевать новый мир.

  Управлять  увеличившейся щелью
становилось  все проше и по про-
шествии  срока в три полные луны
все  было  готово  к тому, чтобы
переправить  несколько небольших
отрядов  войнов-Орков в этот но-
вый мир. Голубоватое сияние, об-
разовавшее круг размером пример-
но  в два с половиной Орка - это
зрелище,  которое  вожди  разных
кланов    собравшиеся    вместе,
встретили  громкими  воплями ра-
дости.  Черные  и красные полосы
пересекали круг когда он вспыхи-
вал  потусторонними огмями. Семь
войнов  должны были войти в этот
портал  и возвратиться с подроб-
ным  описанием земель и существ,
которых  они встретят по ту сто-
рону.  Когда Колдуны начали про-
износить  свои заклинания, чтобы
вызвать силы, управляющие порта-
лом,   поднялся  ноебычный  вой,
сначала низкий, а затем все выше
и  выше,  подобно  вою волка при
полной луне. Koгда вой стал поч-
ти оглушительным войны оказались
внутри круга, среди сотен переп-
летаюшихся  световых  нитей все-
возможных цветов, сталкиваюшихся
и расходяшихся в невиданной кос-
мической пляске. То, что ожидало
этих  войнов  там,  оказалось за
пределами  их самого смелого во-
ображения.

  Разграбить  деревню  оказалось
довольно  простым делом, так что
едва  ли стоит об этом рассказы-
вать  подробно.  Но  несмотря на
то,  что это история рассказыва-
лась  уже  сотни  раз, найдуться
еще   сотни   жаждущих  услышать
рассказ  вновь.  Группа странных
зданий  с остроконечными крышами
стала    первым    препятствием,
встретившимся на пути наших вой-
нов.  Разбитая  грунтовая дорога
вела   в  сторону  трех  похожих
ферм.   Предрассветные   сумерки
рассеялись,  когда над вершинами
холмов  показалось солнце, осве-
щающее  этот мир. Этот ярко-жел-
тый  шар  светит раза в два ярче
чем  наше солнце, и по этому дни
здесь  чрезвычайно жаркие. Затем
из странной маленькой хижины по-
явилось   существо,  которое  по
всей видимости было самым типич-
ным представителем здешней расы.
Маленький,  розовый и ненаделен-
ный сильными мускулами - вот ка-
ким предстал для нас житель это-
го  мира. Войны злобно ухмыльну-
лись, переглянувшись друг с дру-
гом. Они прикинули, что если та-
ков  этот род, с которым им пре-
дестояло  иметь  дело, то победа
будет завоевана быстро. Выскочив
из засады, в которой они укрыва-
лись, войны набросились на жите-
лей  деревни и перебили их всех,
кого  смогли найти. Если мужчины
еще оказывали слабое сопротивле-
ние,  то  женщины  и дети просто
вели себя подобно скотам на бой-
не, послушно идя на смерть. В их
домах  не было особых ценностей,
но   на  их  полях  войны  нашли
обильный  урожай вкусного зерна.
Их  домашний  скот,  хотя  и до-
вольно  мелкий,  также  оказался
превосходным,  и  вскоре то, что
нельзя  было съесть или унести с
собой, было предано огню. Безде-
лушки принесенные войнами обрат-
но в наш мир оказались изделиями
неизвестных   Оркам   ремесел  и
быстро  заняли свое место в сок-
ровищницах предводителей кланов.
Этот  новый мир, с его обширными
просторами и слабыми и неумелыми
защитниками вполне мог стать но-
вым  драгоценным камнем в короне
Орков.

  Наш  закон  эволюции предельно
прост - выживает только сильней-
ший. Все спроные вопросы, касаю-
щиеся   политики,   решаются   в
открытом  обсуждении.  Это может
приводить   к  столкновениям  во
многих  случаях,  но  все же это
самый быстрый и наиболее простой
способ   прийти   к   решению  в
большенстве ситуаций. Каждый Орк
имеет право представить по любо-
му  вопросу  свои аргументы - до
тех  пор,  пока он может подкре-
пить  их  фактами,  или оружием.
Одержать  победу  означает дока-
зать  свою  силу,  а сила высоко
ценится среди Орков. Решительная
победа  в сражении так же подни-
мает  командира  и его войнов на
ступень  почета  -  ступень  той
лестницы,  которая ведет к влас-
ти.  Удержать  равновесие здесь,
правда,   бывает  очень  трудно,
поскольку  чем выше забираешься,
тем глубже и опаснее падать.

  К  этому  времени мы разузнали
многое  об  этой старне и о тех,
кто населяет ее. Хотя нам их по-
рой  бывает  трудно  понять, эти
существа  оказались во многом на
нас   похожие.   Удар   чем-либо
острым в голову приводит к смер-
ти.  Недостаток пищи так же при-
водит  к  смерти от голода. Боль
воздействует  на них похожим об-
разом,  как  и  на  других наших
врагов,  и оказывается эффектив-
ным  способом  получения  нужной
информации.

  Сведения  о  том, что название
этой  страны  -  Азерот и что ее
обитатели назывались людьми, от-
носятся  к числу первых получен-
ных нами здесь. Мы начали захват
Азерота  с осторожного продвиже-
ния  на новые земли, изучая свои
возможности  в  этом новом мире;
однако вскоре, почувствовав вкус
наживы, предводители Орков стали
менее   осмотрительны,  действуя
напролом.  После долгих обсужде-
ний  было  решено,  что атака на
высокий замок на севере позволит
сокрушить  наших врагов и приве-
дет  Орков к вершине власти. Все
больше и больше войнов проходили
через  открывшуюся  щель и каза-
лось,  вместе с ними проникала в
этот  мир  сама  сущность нашего
мира.  Колдуны говорили, что это
связано  с действием самого пор-
тала,  но  так  или  иначе,  вся
местность   вокруг   становилась
постепенно все более безлюдной и
запущенной,  такой как у нас до-
ма.

  Попасть  в замок оказалось до-
вольно  несложно,  поскольку  те
обстоятельства,  которые сделали
эту страну столь привлекательной
для  нас,  одновременно  вселили
слабость в души людей. Их страж-
ники  оказались неподготовленны-
ми, когда наши войны проникали в
их укрепления, проходя через во-
рота  или перелезая через стены.
Их мужи отчаянно сражались, что-
бы  остановить нас, но наше пре-
восходство в числе и силе вскоре
стало  сказываться и победа была
близка.  И она была бы нашей, но
тут появились их огромные конные
войны - эти дъяволы восседают на
огромных монстрах, состоящих как
будто  из одних мусколов и сухо-
жилий,  которые сами наносят на-
шим  отрядам  не  меньший ущерб,
чем их всадники. Эти, как имену-
ют  их  люди, рыцари, собрав ос-
тавшихся   немногих   защитников
замка,  стали теснить наших доб-
лестных  войнов,  и те вынуждены
были отступить за пределы замка.
На каждый наш маневр они отвеча-
ли  своим, сражаясь с невиданным
упорством  и  ожесточением,  так
что   наши   отряды   продолжали
отступать  к  порталу,  ведущему
обратно в наш мир, какието маги-
ческие силы направляли их войнов
и  они  все  время оказывались у
нас с тыла, с флангов или на на-
шем  пути. Нам едва удалось доб-
раться до болот, окружающих пор-
тал  и укрыться от наших пресле-
дователей в их топких трясинах.

  Прошло почти пятнадцать лет со
времени  того  поворотного реше-
ния,   изменившего   ход   нашей
судьбы.  Многие  выступали за то
чтобы закрыть портал, в то время
как некоторые фракции хотели до-
биться  народной поддержки и со-
вершить  еще  одну  атаку против
людей,  собрав  все  свои  силы.
Среди этого хаоса появилась одна
фигура,   Орк,  обладающий  хит-
ростью  и коварством, на которые
способны   немногие.  Осторожные
политические маневры и использо-
вание  любой  поддержки, которую
он  только мог получить, сделали
со  временем его голос еще более
весомым.  После того, как основ-
ные  противники  были побеждены,
мало  кто  мог  противопоставить
что-либо  его  планам,  и власть
над  Орками получил предводитель
Великой  Войны  Орков - Блэкхэнд
(Черная рука).

  Даже  его слава, приобретенная
благодаря   жестокости  и  силе,
проявленным  в победоносных сра-
жениях, затмевается его стремле-
нием  к  власти.  Он  изучил  те
средства, которые применяли люди
в  сражениях с Орками, и которые
позволили, благодаря их хитрости
и  искусству  стратегии  нанести
поражение   нашим  преобладающим
силам.  Благодаря  знанию такти-
ческих приемов он научился орга-
низовывать  атаку  военных отря-
дов, прежде действовавших рассе-
янно.  Разыскивая новые силы для
своей армии он получил помощь со
стороны  обоих домов, практикую-
щих     магические    искусства.
Кульминацию его планов составило
объединение  всех  трех  Оркских
кланов-армий,  Колдунов и Некро-
мантов  с тем, чтобы совместными
усилиями   сеять   разрушения  в
стране Азерот и окончательно по-
корить человеческую расу.

       Век хаоса гредет!

   Гарона Темнейшего Совета.
          ____________

P.S.:  Материал для этого текста
подчерпнут из описания: "Компью-
терные игры для IBM PC"