ACNews 44 - Новости - нашу газету всё-таки читают...
ACNews #44
                    AC Edit v0.97 supplement
                           25.12.2ooS

Приятно, что  нашу  газету  всё-таки читают... Два положительных 
отзыва  получено за время этой исключительной задержки с выходом 
номера... А  выход номера задержался потому, что я почти охладел 
к  проекту  ACEdit, по  крайней  мере, в том виде, как он сейчас 
есть.  Вероятно,  надо   так  всё  переворошить,  чтобы  удобнее 
кодилось, а то так и умрёт проект :(  В принципе, сейчас в ALASM 
уже  сделано  всё  нужное  для экстенсивно (вширь) развивающихся 
проектов, так что не исключено, что ворошение будет произведено. 
Pro Tracker  я, впрочем, переворошил  в этом году недостаточно - 
код  в памяти  всё  ещё лежит не так, как хотелось бы, исходники 
пока остаются непонятными, и стрелку убрать пока не удаётся. 

:::::::::::::::::::::::::::: Новости ::::::::::::::::::::::::::: 

Ldir  обещает  новый  номер  Last 128  к  30 декабря. Посмотрим, 
получится ли у него на этот раз :) 

CyberDemon исчез. На письма и звонки не отвечает. 

Basil, видимо, решил посвятить свою жизнь игранию в пцшные игры; 
покупает их в магазине в больших количествах. 

KSA-7G, пока  мы  с John'ом паяли режим "цвет на точку", ездил в 
Нальчик  к  родственникам  и  едва  успел вырваться из города до 
того,  как  там  объявили  чрезвычайное  положение. Потом KSA-7G 
помогал  допаивать схему. Потом он принёс фотоаппарат (который у 
него  был  на  ремонте), и мы сфотографировали это чудо для тех, 
кто не верит :) 

John купил себе DVD-резак за много $$$. Я купил себе CD-резак за 
300 р.  John'у  его  девайс  нужен  для  того, чтобы  копировать 
музыку. Мне - чтобы  экспериментировать  с  видео  на  ZX, чем я 
впоследствии и занимался. 

Хотя  при  постоянном  ремонте  в доме я уже не могу как следует 
чем-либо заниматься :((( 

В  начале  декабря  у  меня  сдох  пц. Знающие люди говорят, что 
прокисли  конденсаторы  на материнской плате. От чего прокисли - 
другой  вопрос. Соответственно, сборку  журнала  я производил на 
несколько  виснутом  ноутбуке, под  эмулятором Шалаева (скорости 
достаточно, но  листалка  в  IG чуть-чуть подтормаживает). Таким 
образом, чести быть компьютерами, на которых собирались Guide'ы, 
удостоилось  уже  6 машин: два моих пентагона, два пц на работе, 
пц дома и теперь вот - ноутбук :)