Nicron 129 - Вступление - пара слов от редакции.
Здравствуйте, дорогие читатели!
   После очередного :)  годового перерыва Nicron снова  с  вами.
Минул 2005-й год, что же можно отнести к его важнейшим событиям?
Прошел фестиваль CC'05. Родился, окреп и устоялся главный форум
спектрумистов zx.pk.ru . Продолжает успешно  действовать  конст-
рукторская творческая группа NedoPC. "Hа носу" новый  фестиваль
Di Halt.   Уже   объявлено   о   продолжении   традиции  "Chaos
Constructions", и фестиваль  2006  года  состоится.  Состоялась
"локальная" ZX party в Воронеже, изначально планировавшаяся как
часть фестиваля детского компьютерного творчества 'KidSoft'. Вы
можете добавить десятки ваших местных событий, ибо наша  геогра-
фия по-прежнему необъятна.
   С Hовым, 2006-м, годом!
WB.
-	-	-