Spectrofon 21 - Горячий привет - В гостях у журнала Sinclair User - сэр Клайв Синклер. Разговор с  К.Синклером о Спектруме и вокруг него.
Hадо сказать, что этот pаздел замышлял-
ся под статьи из электpонного жуpнала
PC-
REVIEW.
Hо что-то давно оттуда нет никаких
матеpиалов.  Поэтому  в  пpошлом номеpе мы
pешили pасшиpить гpаницы  этого  pаздела и
опубликовали собственный  пеpевод  статьи,
написанной к 50-летнему юбилею сэpа
Клайва
Синклеpа.
Получилось,  что вpоде  как  сам
Синклеp
шлет нам пpивет.  Или  может  быть
наобоpот - мы ему?  Так или иначе,  сегод-
ня  -  пpодолжение темы  -  гоpячий пpивет
всем  синклеpистам  России  от
сэpа Клайва
Синклеpа.
Читайте  интеpвью с отцом
Спек-
тpума,
котоpое он дал в 1986 году  жуpналу
"Sinclair User".
..
Пеpевод (с) STEP, 1996
ПОСЛЕ ПАДЕНИЯ:
      СЭР КЛАЙВ ОГЛЯДЫВАЕТСЯ НАЗАД.
════════════════════════════════
КУДА ТЕПЕРЬ?
Сэр Клайв Синклер
признает, что он  был
неправ. Неправ в своих оценках рынка  пот-
ребителей  в  целом,  и  неправ  со  своим
проектом
QL
в частности.

   Раньше он  готов  был  защищать  каждый
продукт  и  каждое  маркетинговое  решение
Sinclair Research
- иногда яростно,  иног-
да несколько устало. Казалось, что он  пы-
тается сделать черное белым, постоянно на-
зывая его так. Но теперь он не только  го-
тов признать былые ошибки, но  даже  стре-
мится к этому. Такие признания могут  ока-
заться своего рода терапией.



   Будучи оптимистом -  сэр  Клайв  всегда
называет себя так,- в будущее он смотрит с
энтузиазмом. Как личность он более открыт,
дружелюбен и обаятелен, чем когда бы то ни
было прежде.  Он полон энтузиазма и  хочет
рассказать, B1"как все это было".B0

   Обсуждая последствия      12-миллионной
сделки с
Амстрадом
-  5 миллионов  фунтов
деньгами  и 7 миллионов  машинами  -  мы в
первую  очередь  поговорили  о
Спектруме.
Ведь
Спектрум
по сей день остается небыва-
ло  популярным  компьютером,  невзирая  на
свой  почтенный возраст и очевидные недос-
татки в роли игровой машины.

B1   "Он задумывался как машина для обучения
программированию,-B0  признает сэр Клайв,- B1а
игровой рынок был уже вторичной целью. Ко-
нечно,  все получилось наоборот, но перво-
начальные намерения были именно такими."B0






   Я интересуюсь,  был ли  он  разочарован
этим. Он отрицает. "Вовсе нет. Я не плани-
ровал этого, я не собирался специально за-
ниматься игровым рынком,  но это был инте-
ресный бизнес.  Я не думаю, что тогда наша
компания хорошо это понимала."

   Фактически, незадолго  до сделки с
Амс-
традом
Синклер признал важность игр и  на-
чал  работу  уже  над второй новой машиной
(первая,  сведения о которой просочились в
прессу, был
Локи)
. Она носила рабочее наз-
вание
LC3,
что означает просто "недорогой
цветной   компьютер"  (
low   cost  colour
computer
-
LCCC,
или
LC3
).  Машина  была
разработана, но позднее проект забросили.

   "Это был  действительно  цветной компь-
ютер,  целиком на двух микросхемах.  Очень
похож  на  японский
Нинтендо,
но за много
лет до него." B0
Нинтендо
- это  очень  попу-
лярная игровая приставка,  куда более мощ-
ная,  чем старая
Atari VCS. Нинтендо
в ог-
ромном  количестве  продается  в  Японии и

США.  В настоящее время,  кстати  сказать,
она привлекла внимание
Алана Шугара,
босса
Амстрада.
Но если этот
LC3
был  разработан  так
давно,  почему же
Sinclair Research
не вы-
пускала его?  Похоже, что сэр Клайв, отве-
чая,  очень  внимательно  подбирает слова.
"Компании тогда было не до того. Я как раз
перестал  лично контролировать каждый шаг.
Примерно в то же время в руководство вошел
Нигель Сирль (Nigel Searle),
а его интере-
совали более сложные и мощные машины  -  и
он начал проект
QL.
"

   Следует пауза. "Я думаю, что
QL
был хо-
рошим шансом.  Но он не сработал  -  рынок
для него был не так велик,  как мы рассчи-
тывали,  и мы рано столкнулись с  неприят-
ностями."





   То, что
QL
не получил особой популяр-
ности,   удивило   не   только
Sinclair
Research,
но и практически всю компьютер-
ную прессу тех дней.  Собственно,  все до-
машние компьютеры,  базирующиеся на мощном
процессоре
68000
(процессор   компьютера
"Амига".
- Перев.), и сейчас имеют большие
проблемы с рынком.  Я интересуюсь,  как на
это  смотрит сэр Клайв.  "Я думаю,  у меня
есть объяснение.  Я хотел начинать  проект
QL
на процессоре
Z80,
а некоторые, или да-
же большинство наших  инженеров,  а  также
Нигель, предпочли
68000.
"

   "Я не мог понять,  зачем это нужно. Для
меня это выглядело так:  вы  платите  кучу
денег за чип, и я не вижу, что бы вы смог-
ли сделать на нем такого, чего уже не мог-
ли бы на
Z80.
Фактически, не было ничего,
что вы могли бы сделать на
68000
и не мог-
ли сделать на
Z80.
Да, конечно, в принци-
пе,  он чуть быстрее и все  такое,  но  на
практике все не совсем так..."




   Безусловно, лучшие программы для
Спект-
рума
существенно лучше,  чем что бы то  ни
было,  написанное для
QL.
Сэр Клайв согла-
шается с этим.  Он не говорит этого прямо,
но похоже, что он пытается избежать едино-
личной ответственности за провал с
QL.
"Так и есть.  Я не говорю,  что на меня
не  влияли остальные в нашей фирме,  когда
они предпочли этот путь -  эту  ошибку  мы
сделали все вместе.  Оглядываясь назад,  я
понимаю,  что в технологии
68000
не  было
никакой необходимости.  Мы  даже  так и не
нашли способа использования
68000,
который
давал  бы пользователю какие-то существен-
ные преимущества."

   Он думает,  что другие компании  теперь
тоже,  судя  по  всему,  разочаровались  в
68000.
Ведь  в  1986  году  на   выставке
Chicago Consumer Electronics Show
"
Коммо-
дор
даже не выставлял
Амигу.
"



   Есть ли какая-то правда в слухах о  го-
товящемся  в
Амстраде
проекте нового
QL
с
дисководом вместо микродрайва?  "Нет, речь
шла  о  машине  типа
QL,
скажем так.  Она
должна была работать на тех  же  микросхе-
мах,  но оснащаться дисководом.  Но это на
самом деле не был
QL,
и она была куда бо-
лее дорогой."

   В этом интервью, полном признаний в са-
мых разнообразных ошибках,  микродрайвы  -
единственная  область,  которую  сэр Клайв
бескомпромиссно защищает, несмотря даже на
нелестную оценку их в прессе. "Я полностью
за микродрайвы - думаю,  они  были  удиви-
тельным приспособлением."

   Последнюю пару  месяцев журнал
Sinclair
User
публиковал на обложке фотографии
Локи
(
Loki
),   проекта   компании
Sinclair
Research,
cпектрум-совместимого компьюте-
ра,  который  должен был отодвинуть в тень
Амигу.
И все это за цену ниже 200 фунтов.


   "Проект
Локи
был в развитии  на  момент
нашей  продажи...  сами  разработки стоили
недорого, но оставалась еще уйма работы, в
частности,  над  спецификациями.  В основе
проекта было вот что:  если бы  мы  смогли
сделать  аналог
Амиги
с приличной графикой
по цене ниже 200 фунтов,  такой  компьютер
завоевал  бы большой рынок.  Правда,  я не
был в этом убежден до  конца.  Была  опас-
ность угодить в ту же ловушку,  как было с
QL :
не дать пользователям того, что им на
самом деле нужно. Я по-прежнему думаю, что
LC3
лучше всего удовлетворял этому."

   Остановлены ли работы над
Локи
теперь?
"Это  так постольку,  поскольку мы продали
Амстраду
права на  технологию
"Спектрум"
.
Даже  если бы мы и захотели продолжить ра-
боту над
Локи,
чего мы не хотим, у нас не
было бы законных прав на это."




   Для человека  со  стороны сделка с
Амс-
традом
до сих пор покрыта тайной - что  же
Амстрад
и  Синклер  имеют право делать по
условиям контракта,  а что - нет?  В каком
смысле
Амстрад
обладает правами на
Локи
-
потому что он был бы cпектрум-совместимым?

   "Именно так - строго  говоря,  то,  что
они купили - это не только конкретные про-
дукты,   выпущенные   на   рынок,   но   и
"ноу-хау",  заключенное  в  них.
Sinclair
Research,
таким образом, не сможет в буду-
щем  использовать  в  своих новых проектах
cпектрум-технологии.  И это к лучшему, по-
тому  что  мы  хотим избежать самоповторе-
ния."

   Документы проекта
Локи
по-прежнему  по-
хоронены  где-то в глубинах архивов компа-
нии.  У
Амстрада
нет прав на
Локи,
потому
что сам  продукт еще не был выпущен на мо-
мент сделки,  но и Синклер ничего не может
сделать,  потому  что
Локи
должен был быть



спектрум-совместимым, и выпуск его - нару-
шение законных прав
Амстрада.
У меня появ-
ляется смутное ощущение, что сам сэр Клайв
Синклер не знает в точности,  какие же ог-
раничения наложила сделка на договорившие-
ся стороны.

   Но, собственно говоря,  мне не кажется,
что ему это важно.  Его интересы уже цели-
ком в будущем.  Но как же быть с
Пандорой,
которая,  насколько я слышал,  была спект-
рум-совместимой машиной? Сэр Клайв предло-
жил ее идею
Амстраду.
"Это был проект, ис-
пользующий  спектрум-технологии  и   новые
разработки плоского экрана. Мы думали, что
это  должно  заинтересовать
Амстрад.
Мы
предложили им это в таком виде... они вни-
мательно посмотрели,  но не  заинтересова-
лись  по каким-то стратегическим соображе-
ниям..."





   Ну,
Амстрад
не очень-то любит новизну,-
соглашаюсь я. Сэр Клайв смеется: "Вот-вот,
в этом все и дело... Это было ново и неис-
пробовано,  а  не их обычная чашка чая.  Я
думаю,  с их стороны было мудро отвергнуть
этот проект. Их бизнес - взять что-то, что
надежно работает,  и приделать это  к  че-
му-то,  что  вы  уже  хорошо знаете.  А мы
всегда предпочитали новые, неисследованные
области.  Это рискованно, зато очень инте-
ресно."

   "А с
Пандорой,
тем не менее, получилась
проблема.  Раз они ее отвергли,  в ней уже
не  может  использоваться   спектрумовская
технология.  Мы должны подумать и изменить
свою политику в этом вопросе. Мне кажется,
что так или иначе,  проект
Пандоры
уже за-
вяз."





   Еще одно  доказательство,  что для него
сделка с
Амстрадом
была в не меньшей  сте-
пени вопросом свободы,  чем денег. "Мы на-
чинали слегка застревать на одном месте со
Спектрумом.
Если бы мы начали выпуск новой
машины,  мы были бы уже обязаны делать  ее
спектрум-совместимой  - а это та же ловуш-
ка,  в которую угодила
IBM.
А продав  все
сразу,  мы снова стали свободны. Теперь мы
можем начать все с начала."

   Я спрашиваю, какова же теперь возможная
судьба
Пандоры
?  Может  ли в ней быть ис-
пользована  операционная  система   другой
фирмы - к примеру,
CP/M
?

   "Мы никогда  не опирались на чью-то чу-
жую операционную систему,  и я  не  думаю,
что мы сделаем это в будущем... по крайней
мере, я так считаю. У меня еще нет опреде-
ленного   плана   на  этот  счет."  Но  он
по-прежнему увлечен  проектом  переносного



компьютера.  "Я  верил  в это годы и годы,
начиная еще со времен
Sinclair Radionics,
где у нас был внутренний проект переносно-
го компьютера:  это именно тот путь, кото-
рым должны идти разработчики компьютеров."

   "Мне по-прежнему  хочется выйти на этот
рынок с чем-то,  что удовлетворяло бы нуж-
дам пользователей. Конечно, те машины, ко-
торые есть сейчас на этом рынке,  действи-
тельно переносные.  Но, думаю, вы согласи-
тесь со мной,  что все они  -  компромиссы
того или иного рода."

   Трудно точно понять,  чего же хочет сэр
Клайв от переносного компьютера,  чего  не
могут  обеспечить перезаряжаемые батареи и
большой жидкокристаллический дисплей.

   "Действительно, существует    множество
разновидностей  таких машин,  и я,  должно
быть,  видел их все.  Но ни одна из них не
вдохновляет по-настоящему, вот в чем дело!


Я видел их все,  и все они так или иначе -
ошибочны.  По-моему,  переносной компьютер
должен быть  действительно  переносным,  с
его  использованием не должно быть никаких
проблем,  и он не должен пожирать  слишком
много энергии.  Аккумуляторы - сущее прок-
лятье:  на их перезарядку вечно не хватает
времени. Энергии одного заряда должно хва-
тать на годы - в самом буквальном смысле."

   Я по-прежнему остаюсь  неубежденным.  Я
выражаю  сомнение,  так ли уж много людей,
которым компьютер нужен не для игр,  а для
работы, по-настоящему хотят иметь тот иде-
альный переносной компьютер,  который сэру
Клайву видится основной машиной.

   "Очевидно, вам  стоит посмотреть на это
с точки  зрения  возможностей.  Компьютер,
намертво застывший на рабочем или кухонном
столе - это тупик.  Чтобы компьютеры  были
нам действительно полезны,  надо, чтобы их
можно было легко переносить с собой. Толь-
ко  тогда  вы сможете эффективно работать,

не прибегая к помощи  принтера  и  бумаги.
Компьютер должен быть с вами все время."

   Как известно,  в своих взглядах на
Пан-
дору
в частности и компьютеры вообще,  сэр
Клайв  недолюбливает  дисководы  из-за "их
габаритов,  тяжести и  потребляемой  энер-
гии". Невысоко он ставит и
CD-ROM'
ы (в них
используются посеребренные диски наподобие
компакт-дисков,  только  хранятся  на  них
данные,  а не музыка). (Напоминаю - разго-
вор происходит в 1986 году. - Перев.) "По-
мимо того,  что на них нельзя записывать -
это  со временем изменится - время доступа
все еще очень велико.  Вы, конечно, можете
их несколько улучшить,  но это будут чисто
механические усовершенствования,  и ничего
хорошего  из этого не выйдет." Деньги сэра
Клайва вложены  (в  буквальном  смысле)  в
проект  твердотельного  носителя  -
wafer
drive
(буквально - "вафля").  Этот  проект
занимает сейчас большую часть его времени.



   Банк
Barclays
уже сделал двухмиллионную
инвестицию в проект пластиночного  носите-
ля.  "Мы уже набрали команду.  В настоящее
время  исследования  переходят  ко  второй
стадии. Технология отработана, и сейчас мы
- единственные люди в мире,  у  кого  есть
работающая  "вафля",  которую мы можем де-
монстрировать."

   "Это просто кремниевая пластина диамет-
ром в несколько дюймов; вместо того, чтобы
разрезать ее на кусочки,  обрабатывать эти
кусочки  по  отдельности  и  объединять их
снова на плате,  вы оставляете их  объеди-
ненными в пластинку-"вафлю".  Вся проблема
в том,  что вам необходима какая-то систе-
ма,  чтобы тестировать пластину на предмет
рабочих областей.  Мы  разделили  всю  па-
мять-пластинку на блоки размером с обычный
чип и выделили  дополнительный  логический
бит.  Этот бит будет использоваться специ-
альным  математическим  алгоритмом,  чтобы
объединять только рабочие блоки,  а плохие
исключать.  Если один кусочек  отказывает,

вы  сможете просто отключить энергию и пе-
реконфигурировать систему.  Таким образом,
срок службы памяти-"вафли" существенно по-
вышается.

   Возможности "вафельной" системы внушают
уважение:  помимо  дешевизны изготовления,
повышается  компактность  памяти.  "Объемы
памяти,  которые можно разместить на "ваф-
лях",  воистину потрясающи - первая  "ваф-
ля",  которую мы сделали, была на полмега-
байта.  Это довольно мало,  но все же  это
совсем неплохо для одного кусочка кремния.
Мы должны достичь величин порядка  20  или
более мегабайт на одной "вафле" - пара со-
тен миллионов бит информации."

   Со времен сделки  с
Амстрадом
проекты
сэра Клайва вращаются вокруг множества от-
дельных компаний. Компьютер
Пандора
разра-
батывается
Sinclair  Research,
а  проект
"вафель" ведет новая компания под названи-
ем
Anarmatic.
Эта фирма собирается пустить
в продажу акции для привлечения  финансов,

а  также продать "вафли"
Sinclair Research
для использования в
Пандоре.
Когда же, по
мнению  сэра Клайва,  появятся разработки,
использующие первые достижения "вафельной"
технологии?  "Где-то  в  следующем году" -
отвечает он  без  промедления.  Это  будут
разработки
Sinclair Research?
"Не обяза-
тельно,  это еще не известно наверняка"  -
отвечает сэр Клайв,  на этот раз после за-
метной паузы.  Похоже, его ответы отражают
его веру в саму идею "вафель", но сомнения
по поводу того,  какая компания будет  ис-
пользовать их первой.

   "Есть очень большой шанс, что мы прода-
дим "вафли"
Амстраду.
Я думаю,  что  Алан
Шугар,  весьма вероятно,  будет разрабаты-
вать ряд  проектов,  для  которых  "вафли"
идеально подходят.  Я стараюсь не терять с
ним контакта - он мне очень нравится."





   Это опять возвращает нас к разговору  о
той сделке.  Он говорит,  что она "сошла с
чертежей" всего за несколько недель до то-
го,  как о ней было объявлено.  Он понятия
не имел о ней даже тогда, когда только вы-
пустили
Спектрум 128
(примерно за восемь
недель до того). Тогда на столе лежал дру-
гой   контракт   -   операция   "вливания"
средств,  имеющая то преимущество,  что не
требовала излишков.  По слухам, эта сделка
готовилась с фирмой
Timex.
Но это было бы,
сказал  сэр Клайв,  "худшим решением",  не
говоря уж о той фундаментальной  проблеме,
какой  же компанией пыталась быть
Sinclair
Research,
какую политику вела.

   Даже и так,
Алан Шугар
получил продук-
цию и права
Sinclair Research
задешево: 12
миллионов фунтов за фирму,  которая оцени-
валась в 100 миллионов за год до того. Го-
ворят, что
Амстрад
уже получил 6 миллионов
на продажах
Спектрумов.
Хотя сэр Клайв очень тщательно подбира-
ет слова,  создается сильное  впечатление,
что  все это не трогает его по-настоящему.
Деньги не были единственной причиной сдел-
ки.  "Я думаю,  это была выгодная сделка с
его точки зрения,  но вы  должны  помнить,
что  весь рынок охватила полная неразбери-
ха...  я не имею в виду только нас...  все
угодили в это."

   И для  большинства это по-прежнему так.
Коммодор,
к примеру, все еще теряет целое
состояние каждый месяц.

   "Если
Алан  Шугар
может делать на этом
деньги,  ну,  это просто фантастика; но мы
теряли на этом деньги, и продолжать не бы-
ло никакого смысла...  Мы  воспользовались
возможностью  продать  все  это за хорошие
деньги и выйти из убыточного бизнеса.  Это
кажется  мне  хорошим  ходом в сложившихся
обстоятельствах.   Когда    мы    основали
Sinclair  Research,
мы сразу решили,  что


наш бизнес не будет просто куском хлеба  с
маслом.  Мы хотели идти в те области,  где
будет трудно, но интересно. А в те времена
безусловно лидировал игровой рынок."

   "Мы были  пионерами,  первопроходцами в
этом бизнесе.  А когда время пионеров про-
ходит - ну что ж, пора заканчивать это де-
ло и пробовать что-нибудь новое."

   Итак, он начинает все заново, возвраща-
ясь  к изначальному духу
Sinclair Research
- духу лаборатории изобретателей.  Стал ли
он теперь счастливее?

   "О, безусловно.  Мы  так завязли в этих
"конвейерных" продуктах; это совершенно не
наша область.  Мы не так хороши,  как
Амс-
трад,
в делах такого рода."






   Вся эта  доброжелательность  и  доверие
несколько   настораживают  меня.  Неужели,
спрашиваю я,  он совсем не будет разочаро-
ван,  если  (а это выглядит вполне возмож-
ным!)
Алан Шугар
использует торговую марку
"Синклер"
для какой-нибудь примитивной иг-
ровой приставки? И это после того, как она
стояла на домашнем компьютере,  задуманном
как образовательная машина и полезный  де-
ловой инструмент? Сэр Клайв улыбается.

   "Я думаю - да,  немножко.  Но мне очень
приятно,  что сейчас вся Британия  смотрит
на
Алана Шугара,
как на человека, который
спасает
Спектрум.
Он  очень  компетентный
человек,  прямо-таки блестящий,  настоящий
профессионал.  Он делает много вещей  куда
лучше, чем это получалось у нас."

   "Я вовсе  не  скромничаю,  потому что я
думаю, что есть немало вещей, которые, на-
оборот, мы можем делать лучше, чем он смо-
жет когда-либо.  Все получилось к лучшему.


Они продадут больше компьютеров,  а мы бу-
дем свободны для новых начинаний.  К  тому
же,  - добавляет он,  ухмыльнувшись, - те-
перь вы можете  писать  о  двух  компаниях
вместо одной."

   У меня  складывается общее впечатление,
что  последние  несколько  лет  сэр  Клайв
Синклер  не  был по-настоящему счастлив со
своей компанией
Sinclair Research.
Он был
поочередно  жертвой  необычайного успеха и
финансового краха.  И то, и другое сущест-
венно ограничивало его свободу. Интересно,
что он почти ничего не говорит  о  злобод-
невных  проблемах
Sinclair Research
спект-
румовских времен.  Вот,  кстати,  одна ил-
люстрация.  Я  спросил  его  о стандартном
MIDI-
интерфейсе,  встроенном  в
Спектрум
128.
"А  что  это  такое?"  - спросил сэр
Клайв,  неподдельно озадаченный.  Потом он
вспомнил.




   Теперь сэр Клайв снова контролирует си-
туацию.  Снова контролирует как раз  такую
компанию,  какая ему лучше всего подходит.
Он опять входит в  небольшую  команду  та-
лантливых инженеров и компьютерных специа-
листов,  вся работа  которой  нацелена  на
изобретения, на новое и непознанное.

   Он называет   себя  оптимистом,  и  это
действительно так.  Он редко выбирает лег-
кие пути - достаточно вспомнить, как смея-
лись над ним из-за
C5.
И наверняка что-то
в  этом  роде будет еще не раз.  Разница в
том,  что теперь сэр Клайв сбросил с  себя
бремя и готов сам посмеяться над собой.

   Когда мы обсуждали планы
Амстрада
в от-
ношении
Спектрума,
я упомянул то, как они
встроили  в  него  кассетный  магнитофон -
очевидный и довольно дешевый  трюк,  чтобы
увеличить продажи. Компьютер со встроенным
магнитофоном  выглядит  куда  эффектнее  в



витрине магазина.  Хотя это и выглядит ло-
гичным, просто невозможно вообразить себе,
чтобы  что-то  подобное  сделала
Sinclair
Research.
Смеясь, сэр Клайв согласился:  "О  нет,
ни  в  коем случае...  Это было бы слишком
очевидно!"
Sinclair User,
август 1986.