MSF 24 - Мысли - Теория.
----------
Track:
i want more anasha
By:
joker : 16 jule 01
----------
итак,  прежде  всего  давайте допустим
такое  мнение,  что  душа каждого из нас
згрязнена. именно допустим, постарайтесь
сделать  это именно так, если до сих пор
мы этого не принимали. если бы наша душа
была чиста, нас бы здесь не было. а если
бы мы прикладывали хоть какие-то усилия,
чтобы очистить свою душу, то всё бы было
совсем  не  так.  по  крайней мере, этот
текст  вы  бы  не  читали, а я бы его не
писал. незачем бы было...               
  итак,   я   прошу  вас  допустить  это
мнение.    как   и   множество   других.
например,  допустите, что земля плоская.
допускать   множество  мнений  -  значит
двигаться.  если  у  вас  есть  мнение -
допустите  ему  противоположное. жизнь -
это   борьба   двух  противоположностей,
поэтому    давайте    не    будем   себя
ограничивать.                           
  теперь давайте примем то, что судьба и
карма  -  это одно и то же. "А ты сам-то
видел  её,  эту карму?" - спросит некто.
На   что  можно  ответить  следующее:  а
видели  вы магнитные поля, радиоактивные
частицы?  Возможно  вы  их не видели, но
зато  ощущали,  и  если  не  их,  то  их
действие. Мы ясно видим, что два магнита
притягиваются или отталкиваются, и этого
нам  хватает,  чтобы принять идею. Но мы
наотрез   отказываемся  принимать  более
явные  вещи,  слепо веря в существование
только   материальных   видимых  связей.
Поэтому я и говорю - постараемся принять
ещё  одну идею, по крайней мере, хуже от
этого никому не будет.                  
  вы  скажете  -  хорошо,  вот мы сейчас
познаем  этакое  нечто,  что поможет нам
жить.  А  как же другие, которые об этом
не  слыхивали?  Здесь  можно сказать то,
что  это  знание  совсем не обязательно.
Эти  механизмы  прекрасно работают и без
понятия нами принципов их действий. Если
они работают хорошо, то зачем нам лишняя
нагрузка?                               
  но  если  уж  мы  столкнулись  с этим,
давайте предположим, что полученные нами
знания  помогут нам понять и принять эти
механизмы.  это поможет нам выбраться из
ловушки, в которую попали.              
  итак,  карма  -  это,  по сути, деяния
наши.   совокупность,   связь  причин  и
следствий.  недаром  карму  сравнивают с
вращающимся  колесом  -  она инерционна.
следовательно,  за  какие-то поступки мы
будем расплачиваться довольно длительное
время.  или  же,  сделав что-то хорошее,
будем   вознаграждены.   жизнь  устроена
мудро - помните об этом.                
  нам  дан  разум,  или просто сознание.
одно  из  другого  следует,  и, по сути,
одно   другое  формирует.  какие  эмоции
встречаем     мы    в    нашей    жизни?
Положительные  и  отрицательные.  первые
сейчас  не  будем рассматривать, так как
сутью    проблемы   они   не   являются.
рассмотрим отрицательные.               
  подумав,  можно  прийти  к выводу, что
отрицательные  эмоции сводятся к одной -
к  унижению.  к  унижению нашего разума,
нашего  сознания. даже телесные унижения
сводятся  к  этому.  боль - это унижение
тела,  несогласие  с  разумом,  унижение
сознания.  обида  -  несогласие  с твоей
точкой зрения и твоим мнением - унижение
твоего  разума.  глупые  ситуации  - это
унижение   сознания.   страдания  -  это
унижение разума и сознания. всё сводится
к этому.                                
  допустим.  тогда  давайте  подумаем  -
почему?    существует    противоположный
унижению   процесс   -   это   очищение.
очищение    может    происходить   через
унижение,  через покаяние, через любовь,
и     через    смерть.    посему,    все
неприятности, которые с нами происходят,
делаются  с  одной  целью - чтобы помочь
нам  очистить  души,  если  мы  не хотим
этого  делать  сами.  если  душа  сильно
облеплена  грязью,  она  ничего не видит
вокруг.   тогда  она  должна  очиститься
принудительно.                          
  так  что  давайте примем унижение, как
очищение.  казалось  бы, противоположные
вещи.  недаром  существует  такая мысль,
что  дьявол  -  это  неправильно понятый
Бог.                                    
  если  мы  просто  будем принимать всё,
что  происходит  с  нами,  мы  не  будем
препятствовать  очищению.  это  вовсе не
значит  отказаться  от  всего.  принятие
происходит на внутреннем плане, если вас
так волнует внешний.                    
  болезнь  -  это унижение тела, так что
невольно    задумываешься    о   влиянии
медицины.    В    какой    степени   оно
положительно?  Лечить  тело - это значит
препятствовать       его       унижению,
следовательно    -    очищению.   Отсюда
проблемы.                               
  "А   как   же   быть   с  неизлечимыми
болезнями?"  -  снова  спросит  некто. А
нужна  ли  такая  жизнь, когда душа твоя
облеплена   грязью  и  не  видит  ничего
вокруг себя? Два выхода: либо в процессе
ты чего-то поймёшь и очистишься (тогда и
излечишься),     либо     смерть,    как
принудительное   очищение.  Смерть  хоть
немного очистит душу, и в дальнейшем она
уже   сможет   понять,   что  ей  нужно.
Впрочем, до этого можно и не доводить.  
  пьянство и наркомания разрушают тело и
разум,    следовательно,    должны   нас
очищать.  Но  здесь следует выделить две
основных  направленности.  Если эти вещи
вас действительно унижают, в том числе и
в плане моральном и эмоциональном, тогда
это   действительно  очищение.  Но  если
подобные  вещи  для вас - праздник, то о
каком очищении может идти речь? Унижение
тела  в  таком  случае  не должно давать
практически никакого эффекта.           
  если,  напившись,  или обкурившись, вы
ведёте  себя  глупо, и это вас задевает,
если   вы   не   любите   алкоголь,   но
употребляете  его,  если  вы  совершаете
какие-то   поступки,   о  которых  потом
жалеете - тогда это должно очищать душу.
  если    же    состояние   алкогольного
опьянения   для   вас   приятно,   и  вы
сопротивляетесь  неприятностям,  если вы
король на своём балу, то это деградация.
  можно  определить  так  - если на утро
болит  голова,  значит всё зря, и эффект
минимален.   но   хоть  болью  пытаетесь
очиститься.                             
  если   наутро   вы   чувствуете   себя
превосходно - эффект положителен, и ваши
жертвы оправданы.                       
  я  ни  в  коем  случае не призываю вас
бухать  -  это  лишь  один  из  множеств
методов,   и  далеко  не  самый  лучший.
просто  нужно  знать  о  подобных вещах,
ведь  на каждый момент выбирается лучший
способ.                                 
  очистить  душу  можно через покаяние -
понять,  что неправильно делал, осознать
это.  возможно,  на  первых порах эгоизм
будет  частью  движущей силы - в идеале,
подобые вещи должны пропасть.           
  можно  попросить прощения, в том числе
и  у  Бога. не даром существуют молитвы.
давайте  поговорим с тем, частью кого мы
являемся. Но не стоит бежать к человеку,
которого    вчера   сдуру   обругал,   и
демонстративно,    чтобы   все   видели,
извиняться  перед  ним.  это деградация.
тут  есть схожесть с покаянием. если как
можно   раньше   отвергнуть   видимость,
дальше  двигаться  будет  намного легче.
видимость  -  это  атрибут материального
мира,  но  ничто  материальное  не  даёт
очищения. есть лишь средства.           
  лишение  -  тоже  унижение  сознание и
разума,  поэтому,  чтобы  очистиься,  мы
теряем  то,  что  нам дорого. помните об
этом,  и  прнимайте,  как  благо. или не
доводите  до  этого,  ваша  высшая  цель
должна быть иной.                       
  давайте   не  совершим  ошибку,  чтобы
унижение  не начало нам нравиться, иначе
смысл  -  унижение  сознания - пропадёт.
унижение  отождествляется  с  внутренним
протестом.                              
  думаю,  самое правильное, что мы можем
сейчас  сделать  -  это понять и принять
законы  этого  мира.  не  кажется ли вам
несколько    ненормальным    то,    что,
оказавшись  где-то,  мы даже не пытаемся
понять, где, зачем, для чего, и чего это
такое?                                  
  понять  и  принять  -  это  не  так-то
просто.   но   мир  мудр,  нужно  только
увидеть.    вот    мы    хотим    видеть
отрицательное  -  и смотрим криминальные
хроники.  А хотим видеть положительное -
идём на природу. Давайте заходим увидеть
мудрость   и  красоту  жизни,  и  мы  её
увидим!                                 
  за  примерами  далеко  ходить не надо,
они  окружают  нас.  это самое логичное,
учитывая,   в   каком   мире  мы  живём.
приглядитесь - что-то препятствует тому,
чего  нам  лучше  не  длеать,  или, если
нужно   очистить  душу,  подворачивается
какая-нибудь глупая ситуация...         
  давайте  будем  видеть  красоту жизни,
давайте объединим наши миры, и тогда они
соединятся,  образуя
светлую
вселенную,
основанную... впрочем,в нашем состоянии,
с  нашей  системой  ценностей  этого  не
понять. там будет другой мир.           
  я  также,  как и вы, хочу выбраться из
ловушки, в которую попал.
давайте допустим такую идею, что у нас
всё получится.                          
  "Тогда         давайте        допустим
противоположную   идею,  что  у  нас  не
получится ничего" - вновь скажет некто. 
  Ну и пусть. Это в каком плане. В одном
не  получится,  в  другом  получится.  А
суть-то   находится   вне  рамок  нашего
теперяшнего положения.                  
  достигнув         цели,         стрела
останавливается.   а   если   продолжать
движение?..