ZX Power 03 - Разное - Траблы с AY (неверная частота тактирования).
5m
ТРАБЛЫ AY
(C)1997 Tan________________________________   Усем  большой  привет!  А  вызнаете,  что  со  мной произошлаодна  очень  интересная история?Нет? Ну тогда слушайте! Недавно,буквально  на  днях,  попадаетсямне  журнал "FLASH TIME 1", и я,конечно  же, решил его, так ска-зать, почитать. Читаю я его, чи-таю,  и  вижу  вдруг:  статья  сочень    интересным    названием"Траблы  AY".  Ну, ясное дело, яоткрываю  статейку  и начинаю еечитать.  И  буквально через нес-колько  мгновений я начинаю ощу-щать тяжесть в районе моих ушей.Я  думаю:  "Шо такое вдруг прои-
зошло?"  Подхожу к зеркалу и ви-
жу: тонны лапши, подобно лианам,
свисают  с  моих  ушей. Я думаю:
"Однако!" Шоковое состояние...
   А  теперь приколы в сторону и
слушайте, детишки, самую правду.
Для  начала  несколько  слов для
тех, кто не в курсе. Тов.Amadeus
Voxon   из  Flash  inc.  написал
статью в свой журнал Flash Time.
Содержание  статьи  примерно та-
кое:
   "Все муз. редакторы на Спекки
врут,  т.е. ноты, которые проиг-
рываются  в  них,  по частоте не
совпадают с международной табли-
цей частот нот. И необходимо пе-
ределать  редакторы,  чтобы было
соответствие".
   Сразу же скажу: - Да,действи-
тельно, такая проблема назревала
уже  давно, и ее необходимо было
решать еще на заре "AY-подключе-
ния".  Но то ли некому было этим
заниматься, то ли еще что, но на
самом  деле соответствие нот бы-
ло.  И  вот  почему: дело в том,
что  у фирменного Спекки AY так-
тировался  от частоты, снимаемой
с  ULA. Т.к. ULA по выходу рабо-
тала  в  системе  PAL, то сигнал
цветовой    поднесущей,   равный
4.43361875 МГц, брался за основу
и   далее   делителем   на   2.5
уменьшался  до  1.7734475 МГц и,
подавался на тактовый вход AY. А
на наших машинах обычно за осно-
ву  берут 14 МГц (тактовый гене-
ратор  компьютера)  и  далее  по
внутренним делителям компа делят
на 8 и получают 1.75 МГц. Часто-
та проигрываемой ноты вычисляет-
ся согласно формуле:

       Fноты=(Fclk/16)/T,

 где Fclk - частота тактирования
     AY, Т - период ноты.

   Цифра  16 в формуле показыва-
ет, что внутри AY стоит дополни-
тельный  делитель частоты на 16.
Ошибочность   формулы,   которую
предложил   Voxon,  в  том,  что
вместо 16 у него стояло 12.
   Вот  и выходит, что при одном
и  том же периоде частота звуча-
щей  ноты в фирменном и совковом
компе   расходится  в  1.0133986
раз.  И  поэтому  все забугорные
муз.  редакторы  на наших компах
проигрывают ноты с другой часто-
той,  отличной от стандартной. А
т.к. создатели наших муз. редак-
торов  брали  константы периодов
нот из забугорных редакторов, то
несоответствие  осталось и в их-
них редакторах.
   A  теперь  несколько слов про
международный   стандарт  частот
нот.  Ну,  во-первых, расскажу я
вам немного истории. Давным-дав-
но, когда древние люди бегали за
мамонтами  и  другой  живностью,
используя  при этом каменные то-
поры  и луки со стрелами, в сво-
бодное  от охоты время они отды-
хали  у  костра.  Кому  в голову
пришла  мысля побаловаться тети-
вой лука - история не припомнит,
но  факт остается фактом, и глу-
пый  древний  человек начал дер-
гать тетиву лука. При этом тети-
ва  издавала какие-то звуки, за-
бавлявшие усталого человека. Под
рукой  человека  оказался другой
лук,  и  он позабавился над ним.
Этот лук издавал другой звук, но
он  был очень похож на первый...
Короче  говоря,  -  потом, много
позже,   появились   музыкальные
инструменты.  Музыканты заметили
особенность,   заключавшуюся   в
том,  что  набор  некоторых трех
звуков  в совокупности восприни-
мается особенно приятно. Как вы-
яснилось  позже,  это  оказались
звуки   с   отношениями   частот
4:5:6.

   Продолжение читайте в следую-
щем номере журнала...
________________________________