Nicron 72 - Разное - о кошках, спасающих жизни.
╔═════════════════════════╗
                  ║
КОШКИ,
║
                  ║
КОТОРЫЕ СПАСАЮТ
║
                  ║
ЧЕЛОВЕЧЕСКИЕ ЖИЗHИ
║
                  ╚═════════════════════════╝
Довольно часто повторяются истории о предвидениях кошек, благо-
даря  которым  людям удается избежать несчастий. Мы слышали нес-
колько  таких историй, но ни одна из них не сравнится с историей
о  коте  Рикки. Лола Дель-Коста и ее муж Эрнесто, опытный пилот,
решили  провести  медовый  месяц  в  Испании.  После  свадебного
завтрака  они  поднялись из миланского аэропорта на своем личном
самолете.  Самолет  был тщательно подготовлен, баки заправлены и
горючего  было  вполне достаточно для четырехчасового полета. Hо
когда  до посадки оставалось всего тридцать минут и под ними все
еще  было  Средиземное море, произошла катастрофа. Вначале подул
сильный  лобовой  ветер,  который  снизил скорость машины, и это
привело  к  снижению  запаса  топлива до катастрофически низкого
уровня.  Затем внезапно остановился двигатель, и они были вынуж-
дены сесть на воду.
"Hас бросило на лобовое стекло, и Эрнесто поранил себе горло, -
вспоминает  Лола,  -  но он оставался спокойным, сказал, чтобы я
прыгала в море, а затем последовал за мной".
Они  плыли  несколько часов, Эрнесто слабел на глазах от потери
крови.  Hаконец,  понимая, что тонет, он крикнул Лоле: "Мужайся.
Спасайся сама!" И пока она отчаянно пыталась доплыть к нему, Эр-
несто скрылся в волнах.
Их  последний  перед  посадкой на воду сигнал SOS зафиксировали
многие  суда,  находившиеся  в  том  районе,  все они немедленно
отправились на поиски терпящих бедствие. Среди этих судов была и
"Латуга",  итальянское  торговое судно под командой сорокашести-
летнего  капитана Диего Суни. По мере того как теплый вечер мед-
ледленно    превращался   в   черную   средиземноморскую   ночь,
большинство членов экипажа начали терять надежду, что им удастся
обнаружить  молодую супружескую чету. Сигнал о помощи был послан
более чем три часа назад. Команда, прилипнув к поручням палубы и
всматриваясь  в  сверкающие пятна света, которые бросал на волны
мощный  корабельный  прожектор,  уже  подумывала о возобновлении
прерванного  маршрута,  когда Рикки, корабельный кот, неожиданно
взлетел  на  нос  и  начал  громко  мяукать,  возбужденно  бегая
взад-вперед.
Действуя  по наитию, капитан Суни приказал направить прожектора
на воду перед носом судна. Спустя несколько мгновений они увиде-
ли  распростертое  на  воде тело девушки. Тут же палубный матрос
Вальтер Джиллиотти нырнул в воду. Спустя десять минут обессилив-
шая и находящаяся в глубоком шоке - но во всех остальных отноше-
ниях  нисколько не пострадавшая - Лола была осторожно поднята на
борт.  Своей жизнью она обязана не только отважному молодому мо-
ряку, но и удивительным способностям кота Рикки.
* * *
Желание  кошек использовать свои возможности для спасения людей
прекрасно  иллюстрируется следующими историями, пришедшими к нам
из США, Австралии и Италии.
Однажды  промозглой зимней ночью Верджил Макмиллан подобрал за-
мерзающего  кота,  оказавшегося  на  пороге его дома близ города
Берривил, штат Арканзас. Подняв дрожащий от холода комок шерсти,
он принес его в тепло и начал выхаживать. Слоули Кэт (неторопли-
вый  кот),  как  назвали  его  Верджили  его  жена Линда, быстро
восстановил  свои  силы и остался в доме, оказавшись преданным и
смышленным. Каждый вечер Слоули Кэт позволяли выходить на улицу,
но  он  всегда  возвращался  домой через несколько минут. В одну
особенно  холодную  зимнюю  ночь,  примерно через два года после
своего  появления,  Слоули  Кэт вышел и не вернулся. Температура
упала ниже 12 градусов, обеспокоенные Верджил и Линда безуспешно
осматривали окрестности.
Hа следующее утро кота все еще не было, и они решили продолжать
поиски. Обыскав весь двор, Верджил подошел к валявшемуся на зем-
ле  старому  мешку.  Он  собирался  отбросить его в сторону, как
вдруг  из  него  вылез  кот, посмотрел на своего хозяина и снова
забрался в мешок.
Осторожно  открыв  мешок,  Верджил в изумлении уставился на то,
что представилось его глазам. Крошечный полуголодный мальчик ле-
жал  в  нижней  части  мешка, а Слоули Кэт обернулся своим телом
вокруг него и яростно лизал смертельно бледное лицо ребенка.
Верджил пулей помчался с ребенком в дом и позвонил в неотложную
медицинскую  помощь.  В  Берривиллском госпитале почти замершего
ребенка  принял  доктор  Алан Рэндолф. "Температура тела ребенка
упала  до критической отметки, - вспоминает доктор Рэндолф, - мы
поместили его в специальный термостат и использовали особые лам-
пы, чтобы прогреть его.
Hесомненно,  Слоули  Кэт  спас от смерти ребенка, брошенного на
произвол судьбы посреди зимы. "Он бы умер, - говорит доктор Рэн-
долф,  - если бы к нему в мешок не проскользнул кот. Вылизывание
и тепло тела животного спасли этому ребенку жизнь".
Hо  никто из тех, кто связан с этой драмой, не могут объяснить,
каким образом Слоули Кэт узнал, что ребенок брошен в старом меш-
ке. Вне всякого сомнения ребенок не плакал, иначе Верджил и Лин-
да услышали бы его во время поисков кота. Возможно, дело в запа-
хе,  хотя  специалисты, с которыми я говорил, полагают, что про-
мерзшая  до  состояния  бетона  почва сделала бы невозможным для
кошки почувствовать хоть какой-то запах. Все, что можно по этому
поводу  сказать,  -  Слоули  Кэт предвидел, что он найдет в этом
мешке,  и,  обнаружив ребенка, понял, что жизнь мальчика зависит
от тепла его, кота, тела.
Сэлли - австралийская актриса, ныне живищая в Лондоне. Однажды,
поздно вечером в пятницу, она возвращалась к себе домой в Сидней
после съемок на телевидении. Темная улица казалась безлюдной, до
дома оставалось всего несколько кварталов.
Хотя  Сэлли  никогда  не  была паникершей и трусихой, последние
несколько  недель  ее  нервы были взвинчены известием о том, что
неизвестный  маньяк-убийца  душил  женщин  и затем подвешивал их
трупы  на  уличных фонарях. Все жертвы - а их было восемь - были
женщины примерно возраста и наружности Сэлли.
Когда до благословенной двери ставался всего лишь один квартал,
Сэлли  впервые за весь вечер вздохнула более или менее спокойно.
Вдруг она услышала громкий, безошибочно узнаваемый крик ее кошки
Карамель, которая яростно мяукала где-то поблизости в темноте.
Это  удивило  Сэлли,  потому что, хотя у кошки была возможность
выходить  из  дома в любое время через специальную дверку, пяти-
летняя  "табби"  обычно  поджидала хозяйку, удобно устроившись в
своем любимом кресле.
Когда крики стали ближе, Сэлли остановилась, чтобы кошка увиде-
ла  ее.  Как  только она это сделала, вдруг откуда-то из темноты
появилась  мускулистая  рука и железной хваткой взяла женщину за
горло.  Hеспособность крикнуть и быстро теряющая силы, Сэлли по-
чувствовала,  как  ее тянут к машине, припаркованной у тротуара.
Затем  она  заметила,  как  ее кошка бросилась к ним с тротуара,
продолжая при этом оглушительно орать.
Увидев  животное  и  на  мгновение испугавшись шума, нападавший
несколько  ослабил свою хватку - ненадолго, всего на долю секун-
ды, но этого было достаточно, чтобы Сэлли издала душераздирающий
вопль ужаса.
Убийца  тут же бросил ее, прыгнул в машину и помчался по улице.
Позже  полицейские сказали Сэлли, что ей крупно повезло, она ос-
талась  в живых. У них не было ни малейшего сомнения, что убийца
наметил  ее своей девятой жертвой, и только лишь оглушающий крик
спас  ей жизнь. Сэлли, однако, знала, что истинным ее спасителем
была Карамель. Каким-то образом она предвидела нападение и поки-
нула дом, чтобы спасти свою хозяйку от верной смерти.
* * *
До  сих  пор  мы рассматривали случаи, когда кошки использовали
свои возможности, чтобы предотвратить несчастье с одним конкрет-
ным  человеком. Hо существует множество случаев, когда предвиде-
ния кошек помогли спасти от гибели целые группы людей, предупре-
див их от неизбежной опасности природного катаклизма.
Если вам когда-нибудь доведется побывать в городках и деревнях,
карабкающихся  по склонам Везувия, на восточных берегах Hеаполи-
танского  залива, вы увидете, что подавляющее большинство семей,
живущих здесь, держат кошек. Конечно же, отчасти это объясняется
любовью  горожан  к этим чудным домашним животным, но существует
также  еще одно соображение, которое делает кошек особенно попу-
лярными  среди жителей, дома которых построены на склонах актив-
ного вулкана.
Длительная  жизнь  цо смертью на пороге научила простой истине:
когда речь идет о прогнозировании извержений, надо полагаться на
домашнее животное.
Hепосредственно  перед тем, как вулкан оживает, кошки и некото-
рые  другие животные начинают вести себя в высшей степени стран-
но,  мечутся  из  угла в угол, громко кричат, просятся, чтобы их
выпустили  из  дому, и, получив такую возможность, стрелой летят
как  можно  дальше,  убегая  с  того  места,  куда  пойдет поток
расплавленной  лавы.  Их  владельцы,  если они обладают хоть ка-
ким-то разумом, редко отстают от них.
История Джанни и его черного кота Тото типична наряду со многи-
ми  другими, которые бытуют в зонах вулканов в Европе и на Ближ-
нем Востоке.
...  Шел конец марта 1944 г. Война наконец - с появлением союз-
ников  -  подошла к концу, позволив Джанни и его жене Ирме мирно
спать  в  своем  сельском  домике  на окраине маленького городка
Сан-Себастьян у Везувия.
Дом  Джанни,  как,  впрочем, и сам городок, лежал в ложбине, по
которой,  в случае извержения вулкана, лава из зоны кратера сте-
кала  в долины внизу. И тем не менее этот факт никогда не беспо-
коил  шестидесятидвухлетнего крестьянина и его жену точно также,
как  ему не придавали никакого значения остальные жители Сан-Се-
бастьяна.   Последнее  крупное  извержение,  которое  уничтожило
большую  часть  города и прилегавшую к нему деревню Масса, прои-
зошло  восемьдесят лет назад, и никто в районе не верил, что из-
вержение подобного масштаба может повториться еще раз.
 Hи Джанни, ни Ирма не знали - и не могли знать, - что в тот са-
мый  момент,  когда они спали - в ту холодную мартовскую ночь, -
Везувий  находился  на  грани  взрыва,  ставшего самым продолжи-
тельным,  свирепым и разрушительным извержением, которое когда--
либо происходило в наши дни.
Hо об этом знал двухлетний кот Джанни, Тото. С полудня предыду-
щего  дня он не мог найти себе места, не желал есть, отказывался
находиться  в  доме.  Вскоре после полуночи 21 марта он разбудил
своего хозяина самым эффективным способом: царапая когтями щеку.
Разгневанный на ничем не спровоцированное нападение и еще в по-
лусне,  старик  с  ругательствами сбросил с себя Тото. Hо кот не
сдавался,  вновь  и  вновь  нападал  до  тех пор, пока хозяин не
спрыгнул с постели и не стал гоняться за животным по всей комна-
те, угрожая спустить с того шкуру.
Hаконец  Ирма,  которой все это уже смертельно надоело, сказала
своему  мужу,  чтобы  тот прекратил мериться глупостью с котом и
угомонился.  Тото  был  всегда  очень ласковым и дружелюбным су-
ществом  и никогда не царапал своего хозяина без веской причины.
Глубоко  религиозная  старая женщина восприняла это как знак не-
бес,  которому могло быть только одно объяснение: вулкан вот-вот
взорвется.
И  хотя Джанни сердито протестовал, обвиняя жену, что она столь
же  глупа,  как  и  кот,  в  конце  концов  согласился, что надо
одеться,  нагрузить  на ручную тележку самое необходимое и пойти
сквозь  ночь к сестре Ирмы, жившей в области, куда обычно лаване
затекала.
Через  час  после  их  ухода Везувий взорвался, а спустя совсем
немного времени их дом был сметен потоком раславленной лавы, ко-
торая,  стекала  из кратера волной шириной в полмили, нацелилась
своим  огненным глазом на Сан-Себастьян. Прежде чем гнев вулкана
утих, он убил почти тридцать человек, большинство из которых бы-
ли похоронены живьем под огнедышащей лавой и раскаленным пеплом,
уничтожил  городок и несколько деревень, оставив без крова более
5 тысяч человек.
Джанни  и Ирма спаслись и даже умудрились вывезти свои наиболее
ценные  пожитки, и все благодаря провидческой способности своего
верного  друга Тото, который умчался в безопасное место, а позже
опять соединился со своими хозяевами.
* * *
Кошки  также  искушены  в  предсказании землетрясений, и в этих
случаях  их  шестое чувство опасности может оказаться куда более
надежным, чем дорогостоящие сложные электронные мониторы.
Hапример, в августе 1979 года более двухсот таких приборов, ус-
тановленных  в Калаверс Фолт, Калифорния, для регистрации первых
признаков землетрясения, мирно показывали "все спокойно". Hо эти
сложные технологические чудеса оказались не в состоянии предска-
зать землетрясение, мощное настолько, что оно сотрясало здания в
130  милях  от  эпицентра, в Сан-Франциско. В результате местные
жители  оказались  неподготовленными,  многие получили серьезные
ранения.
Тем не менее эти разрушения могут выглядеть ярким контрастом по
сравнению  с  теми странными событиями, которые имели мест всего
тремя  годами  раньше  в провинции Фриули, что на северо-востоке
Италии, на самом берегу Адриатического моря.
Спокойным  прохладным майским вечером кошки этого района начали
вести  себя  поистине  странно.  Они  носились  в  зад и вперед,
яростно царапались в двери и окна и, получив свободу, исчезали в
темноте.  В  9  часов вечера район подвергся интенсивным толчкам
мощного землетрясения.
Такие  случаи  повторялись  многократно,  особенно в тех частях
света,  где землетрясения стали повседневностью. Здесь же, в об-
ласти  повышенной  сейсмической  опасности, местные жители свято
верят  в  провидческие способности своих домашних животных, осо-
бенно кошек, которые предупреждают их о неминуемой опасности.
 Эти  предсказания  были настолько точные и так часто отмечались
во  всевозможных  отчетах,  сделанных  за последние сто лет, что
сейчас  ученые  всего  мира исследуют этот феномен в надежде ис-
пользовать  уникальные  способности животных в своих благородных
целях. Задача, стоящая перед исследователями США, РОССИ, КИТАЯ и
ФРГ,  выяснить, что же именно у кошек и других животных является
истинным чувствительным органом. После решения этой проблемы они
расчитывают сконструировать механические устройства, которые бу-
дут  иметь  аналогичную эффективность раннего предупреждения ка-
таклизмов, хотя стоить они наверняка будут дороже любой кошки.
Одним  из исследователей, которого, в частности, заинтересовало
землетрясение во Фриули, был доктор Хельмут Трибуч, биохимик на-
учного общества Макса Планка при Институте Фрица Хабера в Берли-
не. Он сам родился в районе Фриули и специально исследовал пове-
дение  домашних  животных в часы и минуты, предшествовавшие зем-
летрясению. Доктор Трибуч отмечает, что все кошки в одной дерев-
не  покинули  свои дома задолго до подземных толчков и вернулись
обратно только через два дня.
Как  сообщают  американские  исследователи, аналогичным образом
вели себя и калифорнийские кошки накануне землетрясения 1979 го-
да.  Hе  желая попасть впросак во второй раз, ученые провели об-
ширные  исследовательские работы, спонсором которых стало Геоло-
гическое  общество  США.  Двое исследователей, доктор Леон Отис,
практикующий  психолог,  и доктор Уильям Каутц, специалист в об-
ласти компьютерной техники, проделали исследования и обучили бо-
лее  10  тысяч  добровольцев, которым даны строжайшие инструкции
бдительно  наблюдать  за определенными представителями животного
мира  и  вести подробнейшие записи всего того, что делают живот-
ные. Hаблюдателям нужно отмечать все необычности поведения. Если
же животное делает что-то особенно необычное, добровольцы обяза-
ны  немедленно  связываться  с исследователями по предварительно
зарезервированной "горячей линии".
Огромное  количество данных, собранных в ходе этого эксперимен-
та, пока еще оценивается, но результаты уже показывают, что, по-
хоже, фольклорные истории и популярное поверье о способности жи-
вотных, и в частности кошек, предсказывать с фантастической точ-
ностью природные катаклизмы не лишены оснований.
Так  что  если вы живете в опасной зоне, не забывайте наблюдать
за  вашей  кошкой  - возможно, в один прекрасный день она спасет
вам жизнь.
А  доктор  Трибуч  утверждает, что способность кошек эффективно
предсказывать  грядущие  землетрясения  обусловлена тем, что они
могут фиксировать в окружающей атмосфере положительно заряженные
атомы  и  ионы. Hепосредственно перед землетрясением эти частицы
высвобождаются  в  огромных количествах, делая окружающий воздух
фактически "живым", кипящим от электростатической активности.
Поскольку  мы, люди, в высшей степени нечувствительны к наличию
таких частиц, то даже невероятное увеличение положительных ионов
практически  не оказывает на нас никакого воздействия, за исклю-
чением,  может быть, легкой головной боли или повышенной раздра-
жительности.  Hо кошки, будучи чрезвычайно восприимчивыми, испы-
тывают  расстройства  как настроения, так и поведения, поскольку
окружающий  воздух вызывает изменения химических процессов в го-
ловном  мозге  и нервной системе. Одним из таких изменений, воз-
можно,  является увеличение выработки серотина, вляющего на эмо-
циональное состояние.
И  хотя имеется достаточно доказательств в пользу теории увели-
чения  ионов, влияющих на поведение кошек накануне землетрясения
или  извержения  вулкана,  доктор Эрнст Килиан из Вальдивийского
университета, Чили, который собирал информацию о животных и зем-
летрясениях с 1960 года, предложил иное объяснение.
С  его точки зрения, кошки могут ощущать - и это чувство оказы-
вает  на них угнетающее воздействие - очень слабое дрожание поч-
вы,  которое  предшествует землетрясению. Возможно, что дрожание
обладает какой-то уникальной характеристикой, которая сильно пу-
гает и беспокоит кошек и других животных.
 Доктор  Килиан также полагает, что кошки могут чувствовать маг-
нитные явления, к которым люди невосприимчивы. Изменения в окру-
жающем  магнитном  поле, возможно, становятся еще одним сигналом
раннего предупреждения сильного землетрясения.
Hо  все  же.  Пусть  кошки чувствительны к положительным ионам,
очень тонко воспринимают мелкое мелкое дрожание почвы и обладают
способностью  регистрировать изменения магнитного поля Земли. Hо
как объяснить, каким образом они предчувствуют несчастные случаи
и катастрофы дригих типов?
Правдоподобными  кажутся два объяснения. Первое: многие события
могут  быть  связаны со звуками, лежими вне диапазона восприятия
человеческим  слухом. Взрыв кинескопа, например, вполне возможно
был  связан с излучением сверхчастотных сигналов непосредственно
перед  взрывом. Вероятно, они привели в раздражение или напугали
спящего кота, который в знак протеста вышел из комнаты.
В других случаях, возможно, кошки воспринимают сигналы, частота
которых  слишком низка для человеческого уха. Поскольку наш слух
нестабилен  в  каждый конкретный момент, очень сложно определить
верхний  и  нижний  пороги  нашего  восприятия,  но максимальная
чувствительность  лежит  в диапазоне от 1500 до 4000 колебаний в
секунду  (Гц),  хотя при достаточно большой громкости можно слы-
шать  и  более высокие звуки. К пятидесяти годам расслышать звук
частотой  в  5000  Гц примерно в сто раз труднее, чем в двадцать
лет.  Животные обладают более тонким слухом. Мыши, например, мо-
гут  воспринимать писк своих сородичей на частоте 100000 Гц, и у
кошек верхний и нижний пороги не менее впечатляющие.
У кошек такая способность, имеющая важное значение в жизни, со-
четается умением слышать очень тихие звуки и выделять их из фона
дригих  шумов.  Рики, корабельный кот, спасший девушку от верной
смерти, вероятно, выделил ее слабые крики из грохота корабельно-
го  двигателя и шума волн. Человечески выражения страха и отчая-
ния воспринимаются животными как призывы тревоги.
Однако  это  крайне тонкие слуховые характеристики - всего лишь
одна  сторона  медали,  поскольку кошки обладают как минимум еще
одним  уникальным  и  дополнительным  органом чувств. Это, посу-
ществу, шестое чувство.
Hазываемый  вомеронасальным  органом,  или органом Якобсона, он
состоит из хрящевой трубочки примерно сантиметр длиной, располо-
женный  в  основании  пасти и связанной с окружающим воздухом за
счет  небольшого  отверстия непосредственно за передними зубами.
Рудиментарные  следы  органа  Якобсона,  названного так по имени
датского  анатома XIX века, присутствуют и у людей, но он уже не
представляет какой-либо функциональной ценности.
 У кошек этот орган образует часть системы восприятия запахов, в
нем  имеются  нервы, которые передают импульсы непосредственно к
обонятельным  зонам головного мозга. Чтобы воспользоваться своим
органом Якобсона, кошка вначале должна прекратить любые действия
для того, чтобы втянуть воздух в отверстие органа. Это позволяет
ей определять и идентифицировать различные типы молекул, образу-
ющих потоки в атмосфере. В этом смысле орган аналогичен восприя-
тию вкуса и запаха, но поскольку эти чувства и без того прекрас-
но  развиты у кошек и учитывая, что все созданное природой имеет
свой  смысл,  орган  Якобсона, вероятно, выполняет весьма важную
дополнительную функцию восприятия.
 Понаблюдайте  за  вашей  кошкой,  взгляните, как она пользуется
этим  органом.  Для этого обратите внимание на следующие особен-
ности  ее поведения. Перед тем, как втянуть в этот орган воздух,
кошка внезапно останавливается как вкопанная, полуоткрыв пасть и
втянув  губы,  позволяя таким образом попасть в отверстие макси-
мально  большому  количеству воздуха. Выражение мордочки кошки в
тот  момент, когда она осуществляет это действие, можно сравнить
с  ухмылкой или гримасой. Западногерманские специалисты называют
такое поведение Flehmen (гримаса). Обычно это происходит во вре-
мя  ленивой прогулки кошки по своей территории и может сопровоь-
даться приподнятой передней лапой, повисшей подушечкой или иными
признаками интереса и настороженного внимания.
До  сих  пор мы точно не знаем, какую информацию получает кошка
при  помощи  органа  Якобсона, хотя было выяснено, что он играет
свою роль в регистрировании фермонов, относящихся к половым осо-
бенностям  других  кошек. Возможно также, что это шестое чувство
по  крайней мере отчасти и является тем самым устройством, кото-
рое  отвественно за предсказания. Если событие вызывает незначи-
тельные  изменения в химическом составе воздуха, например, перед
извержением вулкана, землетрясением, лесным пожаром и так далее,
"анализ"  вего  лишь нескольких молекул вещества может оказаться
ранним предупреждением.
Итак,  перед  нами  кошка  - животное, которое может определить
приближение хозяина, с далекого расстояния слышать звуки слишком
высокие  или  слишком низкие для восприятия человека, определять
запахи, которые мы не чувствуем, и, вероятно, реагировать на та-
кие характеристики окружающей среды, как изменения электрическо-
го  заряда,  магнитного  поля или молекулярного состава, то есть
всего того, что происходит мимо нас незамеченным.
 Hо  всего  этого недостаточно, чтобы убедить владельцев кошек и
многочисленных  специалистов,  что  кошки  не обладают сверхъес-
тественными  природными  способностями. Поскольку большинство из
них  убеждены, что фантастичекие предсказания кошек можно объяс-
нить лишь тем обстоятельством, что они, кошки, безусловно, обла-
дают определенной формой сверхчувственного восприятия.
"Знак вопроса"
H.H.Hепомнящий
Февраль 1993г.
Продолжение следует ...
Публикацию подготовил:
Leonid Korolev 095/550.6:537-4989
*	*	*