Micro 06 - О разном - О игре Magic Blocks. О текстовых редакторах. Мнение: игры с обращением к дисководу ~A~
╔════════════════════════════════════════╗│                                        │║            КОРОТКО О РАЗНОМ            ║│                                        │╚════════════════════════════════════════╝  Эту статью Я написал после выхода перво-го или второго выпуска Micro, но сами зна-ете, сейчас  же  лето  ( было, когда Я этовсе писал), кто сидит дома? Все разъездах.Кто  на  море, кто  на  даче, кто  в селе,кто вообще  черт знает где! Наглым образоммои тексты выходят "в люди" с запозданием.Но ничего, лучше позже, чем никогда.┌────────────────────────────────────────┐│       *** О игре MAGIC BLOCKS ***      ││            by DAB LABARATORY           │└────────────────────────────────────────┘  Те  из вас, кто  читал в ~Micro 1~ обзорМаксима Вишневского новых игрушек, о выше-указаной игре могли  встретить только паруслов. Цитирую: " Игра  типа  STAKTRIS, REDSTONE. В  игре хорошая  музыка и приятные,перемещающиеся по небу облака. Больше ска-зать о ней нечего." Неужели  он  не  нашелбольше ничего хорошего, что  можно сказатьоб этой игре? Тогда создается впечатление,что он крайне не любит тетрисообразные иг-ры! Я  не являюсь  ярым  поклонником этогожанра игр, но так описать ТАКУЮ игру - этозначит  не сказать о ней ничего и даже бо-лее  того - унизить ее  достоинства!!! Этаигра  прекрасно  оформлена. Клевая цветнаяграфика, просто таки убойная музыка, удоб-ное меню и, конечно же, трехмерное переме-щение облаков на заднем фоне!!!  А игра, игра-то  тоже  не лишена азарта!Оторваться  от  игры  можно только поигравчасок-другой. Азарт  появляется во-первых,от того, что в игре ну  просто крутая гра-фика, а во-вторых - от  желания  послушатьмузон и узнать, какой  же будет следующий.RED STONE с ней и сравнивать  нельзя, т.к.он во всем, по-моему, проигрывает ей. Хотяигра и своя (я  имею  ввиду RED STONE), новсе же факт остается фактом.┌────────────────────────────────────────┐│     *** О текстовых редакторах ***     │└────────────────────────────────────────┘  Хочется сказать пару слов о существующихна  данное  время   текстовых  редакторах.Честно  говоря, хорошего сказать можно ма-ло. "Почему?", - спросите  вы, а я отвечу,мне не жалко. На данное время как бы стан-дартом считается  вывод текста на экран сострокой  в  42  символа. Стандарт - он и вАфрике стандарт. Вот мне, однако, непонят-но, почему  до сих  пор (по крайней мере унас в Запорожье)  нет  нормального  редак-тора, который  сочетал бы в себе все хоро-шие качества уже существующих редакторов иимел бы такую конфигурацию: 1 - 42 символа в строке (или 42/64)! 2 - работать как в режиме яверты, так и в     режиме йцукен!!!(!) 3 - Желательно, что бы имелся  режим фор-     матирования  текста  под  любое коли-     чество символов в строке! 4 - Работа с блоками. 5 - Был бы прост в обращении. 6 - Возможность  конвертировать тексты из     TR-DOS'а (из  самого  себя) в IBM'ов-     ские тексты. 7 - Имел  бы  как можно больший буфер для     текста. 8 - Включал бы в себя все те возможности,     которые  мы привыкли  видеть в других     редакторах и тоже считаем  стандартом     (работа с принтером, и т.д.)   И  редактор, который  имел  бы  все этивозможности, можно  было  бы смело назватькрутейшим редактором для SPECCY!!!В Н И М А Н И Е:  на Is-DOS стрелки не ки-                  дать.┌────────────────────────────────────────┐│            ***  Мнение  ***            │└────────────────────────────────────────┘  Случалось  ли вам встречать игрушки, призагрузке которых в ненужный  момент проис-ходит обращение к "А"  дисководу?  Если вывладелец  одного  дисковода, то  можете неотвечать, но если вы счастливый обладательдвух  или  более дисководов, то думаю, чтовстречали. Это  можно  понимать только каккрайнюю подлость либо как яркое проявлениенепрофессионализма, как  недочет и  причемвсретить это дело  можно даже в програмныхпродуктах фирм, которые  уважают себя и, ядумаю, хотят чтобы их уважали. Тогда поче-му  этих  недочетов  нет в продуктах всеминами   уважаетого  Вячеслава  Медноногова,создавшего  целую  кучу  софта для SPECCY?В принципе, и  подлость  то  не  подлость,можно  и  не замечать, но иногда  достает.Например, Я переписывал игру INDIANA JONESAND THE LAST CRUSADE и когда  процесс  былзавершен, конечно же, Я захотел  проверитькачество записи, и оттуда же (Drive ~B~) изапустил. Игра  загрузилась без происшест-вий, но  при  загрузке  первого  же уровняпроизошел сброс копьютера с предыдушим за-висанием. Я перегрузил еще разок, но ситу-ация  повторилась. Тогда Я  переписал игруне диск заново. Проверяю - ни в зуб ногой!Опять  все  произошло  так,  like  it  wasbefore!!? Ну, думаю, шось не так, перегру-жу ка еще разок. Да, и  во время  загрузкислучайно  мой взор пал на дисководы: инди-катор  сначала  горел  на дисководе ~B~, азатем втихаря загорелся на ~A~! Тут до ме-ня  наконец-то дошло, что обрашение идет кдругому дисководу. Забил диск в Drive ~A~-дело пошло.   Таких  примеров  можно  найти  сотню. Изтого, что Я встречал приведу еще пару при-меров на  довольно  таки знаменитых вещах:~Винни  Пух~  ( SOFTLAND )  и  ~POWER  UP~(MEGACODE), программа ~SOUND~ (Велитучин).Остается  только надеятся, что такие ~про-гоны~ будут  появляться  все  реже и реже.А без  них  и  жить легче станет !!!P.S.  Если эту статью прочитает кто-нибудь      из MEGACODE или из SOFTLAND, то есть      просьба:  ребята, не  обижайтесь,  а      лучше мотайте на ус. Хоть Я вам и не      авторитет, но прислушайтесь.            PlAYER от лица всех user'ов.