Erotic 09 - Учебник - "Ветви персика": Многотомное издание индийских монахов, которые пытаются научить духовной и плотской любви людей. Приложение 2,3.
________________________________________________________________
Окончание. Начало во всех превыдущих выпусках.
Примечание автора к приложению 1
Эти древние рекомендации, безусловно, имеют некоторый ин-
терес  для  ознакомления с психоморальными сторонами жизни наших
предков,  но  практически для современных людей они, безусловно,
малоприемлемы.  В них явно выражено превосходство мужчины и под-
чиненная  роль  женщины, что по современным понятиям о полноцен-
ности  любовных взаимоотношений совершенно исключается. С другой
стороны,  рекомендации  проводить любовные игры в нижнем белье -
явно  архаична,  так как даже самое тонкое и дорогое белье самых
последних  и  лучших  фасонов,  безусловно стесняет играющих и в
большинстве случаев значительно снижает наслаждение ощущения те-
ла  партнера.  Рекомендация  же тринадцатого дня даже вредна для
здоровья  обеих  сторон, так как для того, чтобы произвести даже
один  "удар", член юноши должен быть возбужден, и если он не бу-
дет  удовлетворен полностью, то юноша будет довольно долго иметь
неприятные  ощущения.  Если  же повторить многократно, в течение
дня  и  не дать полного удовлетворения возбужденному члену, то к
вечеру здоровый юноша вообще сляжет в постель с нестерпимыми бо-
лями в мошонке и члене. Без особого вреда для здоровья эту реко-
мендацию  могут  принять  только очень пожилые люди, для которых
незаконченное  соитие  не сопровождается тяжелыми последствиями.
Что  же касается овладения девушкой силой - то это, конечно, мо-
жет  быть только имитацией и девушка также знает, что это только
ритуальный  прием и, по существу, только играет в сопротивление,
для современного мужчины овладение женщиной силой, против ее во-
ли,  вряд  ли доставит удовольствие. Другое дело - овладение де-
вушкой  во  сне!  Это требует очень большой выдержки, ловкости и
сноровки от юноши, чтобы придать спящей девушке такое положение,
в  котором  можно легко ввести член, не тревожа ее сна. Если это
юноше  удается  хорошо, то девушка просыпается с разбуженным еще
во  сне сладострастным желанием игры и, конечно, останется очень
довольна.
ПРИЛОЖЕНИЕ 2
Несколько советов для вступающих в любовные игры
Современные данные психоанализа дают нам право рекомендо-
вать следующие основные положения или, вернее, правила, соблюде-
ние  которых  избавит любящих партнеров от многих неприятностей,
могущих  возникнуть перед, во время или даже после любовных игр.
Полное  или  обоюдное  удовлетворение от любовных игр может быть
достигнуто  партнерами  лишь  при  взаимном уважении друг друга,
взаимной уступчивости и понимании настроения и желания друг дру-
га,  взаимном исполнении прихотей и капризов партнера, интуитив-
ного  ощущения  предела  возможного сопротивления тому или иному
желанию - за которым обязательно должно следовать его удовлетво-
рение.  Если партнеры имеют неодинаковые "половые допустимости",
то  есть, если для одного из партнеров по разнообразным причинам
(природная  застенчивость, ложная брезгливость, дефекты воспита-
ния и тому подобное) какая-либо форма ласки, прием или положение
любовной  игры  кажутся  противоестественными, "постыдными" - то
партнер  должен не силой и грубостью добиваться исполнения своей
прихоти,  а  постепенной, последовательной и убедительной подго-
товкой доказать свою правоту, приводя соответствующие примеры из
окружающей  жизни,  законов физиологии, истории разных народов и
научных трудов по этим вопросам авторитетных ученых. Например, в
Европе, в результате многовекового религиозного мракобесия и фа-
натизма,  любые  формы любовных игр считались "развратом" и даже
простейшая  форма  соития считалась греховной, и самое зачатие -
даже  "освященное  брачным союзом" - считалось "результатом гре-
ха",  так как по христианским канонам дева Мария родила Христа в
результате "непорочного зачатия", то есть без участия какого-ли-
бо мужчины. За "прелюбодеяние" в запрещенные цевковью дни и вре-
мена года даже сжигали на костре, а некоторые формы любовных игр
с  тех  пор  и  по настоящее время считаются преступными. К ним,
например,  по  европейским понятиям, относятся все виды любовных
игр,  описанных  в  разделе  "цурисанта". А между тем, в странах
Востока и Юга отношение к этим положениям и приемам любовных игр
совершенно  другое.  Оно  слагалось  исторически,  в  силу соот-
ветствующих социальных условий, в которых веками жили определен-
ные слои населения, например, в гаремах фараонов, султанов, кня-
зей  и  прочей  знати, и даже у очень богатых людей, содержалось
под  строжайшей охраной множество красивых молодых женщин, жажду
любовных  наслаждений которых один "повелитель" утолить при всем
своем  желании  никак не мог (исключая, если верить легенде, иу-
дейского  царя Соломона, который один удовлетворял свой гарем из
1000  женщин). Женщины, естественно, были вынуждены искать поло-
вого удовлетворения в ласках друг с другом, которые современными
женщинами употребляются лишь как утонченные способы любовной иг-
ры  или  капризы.  В  Европе,  в Греции, неверных жен ссылали на
остров  Лесбос,  гле  они  находились в еще худших условиях, чем
женщины гаремов, так как у них не было и единственного повелите-
ля.  И  что  же!  Там  женщины  пошли по тому же пути и нашли не
меньшее  наслаждение  и удовлетворение полового чувства или сла-
дострастия в объятиях друг друга, лаская одна другой половые ор-
ганы  носом, губами, языком, пальцами и прочими способами. В Ев-
ропе  эти  формы  любовных  игр и называются "лесбийскими"! Если
партнеры,  вступающие в любовную игру, не являются супругами, то
они должны, в процессе знакомства, особенно полно изучить "порог
допустимости" друг друга, тактично знакомясь со взглядами на тот
или иной вопрос половых взаимоотношений, ту или иную форму ласки
или любовной игры прежде, чем окончательно сойтись для их выпол-
нения.  Супруги же должны особенно тщательно и настойчиво подни-
мать  друг  друга  до одинакового понимания и восприятия тех или
иных  истин,  связанных с любовными играми и до того почему-либо
бывшими  непонятыми  или  казавшимися  запретными одному из них.
Иначе  полной  гармонии в половой игре вы никогда не получите, и
чем  значительнее  разрыв  между  "порогами  допустимости" - тем
больше  разочарований и огорчений будет на любовной тропе, и тем
больше  неудовлетворенных  чувств и желаний вопьется в вас в ре-
зультате отказа партнера от исполнения той или иной формы ласки.
Нельзя забывать и пренебрегать и комфортом обстановки, в которой
вы  собираетесь  проводить любовную игру. Слишком шумное окруже-
ние,  возможность  неожиданного вторжения посторонних, неудобное
ложе,  недостаток  времени, нежелательная музыка, отсутствие са-
мых, казалось бы, незначительных вещей - все это способно совер-
шенно отравить всю прелесть истинно любовного наслаждения.
ПРИЛОЖЕНИЕ 3
***
У народов Востока с древнейших времен женщина являлась, в
противоположность европейским народам, не только супругой, рабы-
ней или хозяйкой, но и, прежде всего, предметом поклонения, вос-
хищения  и  даже  обожествления  (в  Европе нечто похожее было у
древних греков и римлян - культ Венеры-Афродиты) и, естественно,
непревзойденным  инструментом  наслаждения.  У  большинства  ин-
дийских рас женщины были жрицами храмов, и религиозные праздники
и  торжества непременно сопровождались мистическими танцами, ис-
полнявшимися  красивейшими  женщинами-жрицами  и построенными, в
основном, на эротическим мотивах. Вполне естественно, что мужчи-
ны  Востока  с  незапамятных времен воспитываемые в восторженном
отношении  к  женщине, восхищении и наслаждении красивым женским
обнаженным  телом,  с  детских  лет очень высоко ценят пластику,
грацию и эротическую выразительность женского танца - пьянящую и
призывно-сладострастную.  Примером  тому  может служить наиболее
известный  в  Европе  "танец  живота",  являющийся лишь одним из
франгментов индийских мистических танцев, отдельные элементы ко-
торого  распространены далеко за пределами Индии и встречаются у
полудиких  племен. Восточная религиозно-мистическая музыка, соп-
ровождающая женские танцы, несколько напоминает ритмичную танце-
вальную  мелодию  европейцев:  в  ее мелодии сочетаются элементы
ритмов  танго,  блюза, фокстрота, румбы и прочих синкопированных
мелодий,  дающих  наибольшие возможности танцовщице выразить всю
полноту переполняющих ее эротических чувств и легкость воспроиз-
ведения  движений  любовной игры, сладострастный смысл которых и
передает  танцующая  женщина. Поэтому одной из лучших прелюдий к
любовным играм - при наличии соответствующих способностей и уме-
нием  владеть  своим  телом и искусством танца у женщины - будет
доведение  мужчины  до  сладострастного  экстаза в созерцании ее
эротически  насыщенных призывных движений, игры глаз, улыбок и -
при  наличии  у  женщины хотя бы элементарных голосовых данных -
песенок  и нежных напевных любовных слов и шуток. Исходные поло-
жениея  для них в этих случаях могут быть самыми разнообразными,
в зависимости от места, обстановки и меблировки помещения и, са-
мо  собой, от физических (рост, полнота, гибкость) и артистичес-
ких возможностей обоих партнеров. Музыкальное сопровождение тан-
цев  и последующих за ними любовных игр должно быть организовано
так, чтобы не было досадного перерыва мелодии в самый неподходя-
щий момент и необходимости прерывать танец или любовную игру для
его  продолжения. Весьма желательна возможность повторения любой
мелодии в любой момент танца или игры по желанию одного или обо-
их  партнеров.  Не меньшее значение, чем музыка имеют и специфи-
ческие  приятные запахи, любимые партнерами - но духи, эмульсии,
кремы  и  прочие косметические средства, употребляемые женщиной,
не  должны иметь одинакового запаха с теми, что применяет мужчи-
на.  Ваше обоняние очень быстро привыкает к одинаковым ароматам,
и вы потеряете всю прелесть любимого запаха, сопровождающего иг-
ру,  а  резко-контрастный запах партнера увеличивает наслаждение
любимым  запахом,  который, как и мелодия, и музыка, как бы под-
черкивает, акцентирует все ваши движения. Если говорить о полном
комфорте  любовных игр - то необходимо описать правила пользова-
ния  так  называемыми  "любовными  напитками",  которыми  должны
пользоваться  партнеры как перед началом, так и в процессе игр и
после их окончания. Прежде всего, "напиток любви" - вино! Хорошо
выдержанное,  холодное  искристое  виноградное  вино должно быть
обязательным  спутником  любовной игры. Оно повышает настроение,
придает бодрость и силу мышцам. Но, конечно, употребляется в до-
зах,  не достигающих предела даже самого малого опьянения. В пе-
рерывах  между играми хорошо пользоваться возбуждающими и укреп-
ляющими напитками - кофе, сладкими и ароматизированными настоями
из орехов кола, сладким натуральным соком лимона и тому подобны-
ми.  В идеально комфортабельной обстановке одним из наиболее эф-
фективных  и приятных способов поддержания бодрости является хо-
роший купальный бассейн, расположенный непосредственно в помеще-
нии, где проходят игры - с водой, сменяемой по желанию, или даже
проточной, и с легкой и быстрой регулировкой ее температуры, ес-
ли  же  этой  роскоши нет - то можно воспользоваться душем, а за
отсутствием  и  его - обойтись и тазом, и парой кувшинов с ранее
приготовленной теплой ароматной водой.
________________________________________________________________
Телефон редакции: (017) 249-89-60 Сергей
Адрес редакции: 220085 г.Минск пр.Рокоссовского д.85 кв.187
Интернетовские адреса:
                       zoomer@char.ru          с пометкой
                       zxnet.by@iname.com        EROTIC!
________________________________________________________________