ZX Pilot 31 - NEWS - О создании ассоциации CONSTELLATION, о релизе Quadrax и т.п.
N E W S

──────────────────────────────────────────

(C) VEL


   Здравствуйте,  наши  дорогие  читатели!
Вот, собрав приемлемое количество материа-
ла, у вас на диске 31-й номер нашей Ковро-
вской компьютерной газеты ZX-Pilot.
   Ну а теперь, после небольшого отступле-
ния,  перейдем  непосредственно к нашим, и
не только, новостям.
   Самая  первая и главная новость это то,
что в январе я отметил свой двадцатый день
рождения - можно сказать юбилей :-) Спаси-
бо  моим  близким друзьям, что не забыли о
такой  торжественной дате и, конечно, спа-
сибо  моим  друзьям  по переписке, которые
присылали  мне  телеграммы, письма с позд-
равлениями и gift'ы. Thank you!
   Естественно  не осталось  такого нашего
читателя,  который бы не заметил изменения
оболочки  нашей газеты. Отзывы мы получаем
самые  разные. Кто-то посчитал нашу оболо-
чку  необычной, кто-то сказал что она удо-
бна и проста, а кто-то так и не понял, как
загружать разделы ;-) В любом случае, спа-
сибо  за  любые ваши отзывы и за моральную
поддержку.
   Совсем  недавно  к нам в гости приезжал
M.M.A./Speed  Co./Extreme, прихватив с со-
бой  из  Владимира Sat'а/Extreme, Snake'а/
LodeStar SoftWare  Group... Ребята из Вла-
димира уехали к себе, а M.M.A. остался го-
стить на целых три дня. Рано утром, в пять
часов,  я,  Spy,  Paracels,  D-Man и Crazy
провожали M.M.A. на автобус. По такому (?)
случаю мы было решили заломиться в гости к
нашим  друзьям в Чебоксары, но, узнав цену
на билеты, нам сразу расхотелось :-(
   Очень  даже возможно, если ребятам хва-
тит  сил сделать первый шаг, в нашем горо-
де  будут  выпускаться еще две электронные
нерегулярные газеты от групп Delta Corp. и
X-Ray. Поживем - увидим.
   Наконец-то произошло долгожданное объе-
динение шести достаточно известных групп в
одну  ассоциацию  под  cool'ным  названием
CONSTELLATION.  Если нашим читателям будет
интересно  узнать об этом объединении под-
робнее,  то к следующему номеру ZX-Pilot'а
мы постараемся подготовить соответствующий
материал.
   Картинка Future Coder, специально нари-
сованная Sergius'ом для Fun Top'а, пользу-
ется  не здоровым интересом среди редакто-
ров компьютерных газет. С M.M.A. этот воп-
рос  мы уже обсудили лично, но вот недавно
нам на глаза попалась газета под названием
Marazm'13 by Werewolves. И что же мы видим
на  заставочной  картинке?  Правильно, то,
что осталось от картинки Sergius'а. Убраны
все  сведения об авторе и названии картин-
ки, а картинка уменьшена и перевернута. Ну
такого  изврата мы от Werewolves'а ожидать
никак  не могли. Вот уж удивил так удивил.
Наверное  WW, посмотрев в списке gfx-compo
FT'98  распределение  мест, решил что кар-
тинку, занявшую далеко не первое место мо-
жно будет извратить безнаказанно. Это была
большая  глупость  с его стороны. Конечно,
пока мы подождем объяснения от самого WW и
желательно что бы он оправдывался не в Бе-
ларуских компьютерных изданиях, а не поле-
нился написать письмо нам. Ждем-с...
   Ура,  ура!  Прогресс  действительно  не
стоит на месте и progressive peoples уста-
навливают  у  себя  kempston  mouse и 3.5"
drives.  Так  мышки  появились у D-Man'а с
Paracels'ом  и  у Spy'я. Ну а ваш покорный
слуга  решил  наконец  до-upgrade'ить свой
Пент до второго 3.5" дисковода. Big thanks
to: Kulibin (4 drive), Uncle Sam (4 help),
Sergius Puzzler (4 support).
   Теперь немного новостей о fresh soft'е,
а  именно  о  двух программах, пришедших к
большинству  из нас через Fido или друзей,
имеюших доступ к этой замечательной сетке.
Раньше считалось, что Fantasy Story от Се-
ргея Колотова (Serzh) во время работы глю-
чит,  а затем и вовсе сбрасывается. Это не
так,  попробуйте запустить программу в 48-
ом режиме с открытыми страницами или через
boot'ы,  предоставляющие такую возможность
и  вы во всем убедитесь сами. Вторая прог-
рамма, это cool'ная игрушка Kolobok Zoom 2
от Fatality и Asphyxia. Считалось, что по-
сле гибели героя, игра вместо надписи game
over просто висла. Это тоже не так. А вер-
нее сказать не так на половину. Все дело в
том,  что на Scorpion'е игра работает нор-
мально,  а  вот на Pentagon'ах она виснет.
Но все же есть способ пройти игру до конца
владельцам Pentagon'ов - это cheat mode.
   И еще об одной игрушке - QUADRAX. Когда
M.M.A.  приезжал  в  гости,  то он поведал
нам, что  29-й номер нашей газете в Самаре
произвел  настоящий  переполох. Почему? Да
все  потому, что именно в нем были опубли-
кованы   пароли   ко   всем  уровням  игры
QUADRAX, добытые честным путем. Позже выя-
снилось, что в Самаре ходила _только_ вер-
сия от Fatality, мы же пользовались верси-
ей от Flash Inc./ASM. После того, как Ser-
gius провел расследование, выяснилось, что
версия  от Fatality не проходима до конца.
Почему  так  вышло мы не знаем, может быть
потому,  что  ребята задели код программы,
когда  переводили на английский язык неко-
торые сообщения. Так что, дорогие любители
игр,   пользуйтесь  rulez'ной  версией  от
Flash'ей.
   Ну  и  последняя  на сегодня новость. К
сожалению  не совсем радостная. По сообще-
ниям,  полученными  через  Fido, нам стало
известно, что в Москве совершенно никто не
хочет  огранизовывать  FunTop'99 и "Москва
передает  олимпийский  огонь Питеру". Т.е.
другими словаmи FunTop'а не будет, а будет
Construstion Chaos в Санкт-Петербурге.
   Пока  еще  официальных  сообщений мы не
видели и будем все вместе надеяться на то,
что все еще переменится к лучшему.
   И вот еще что. Теперь наши читатели мо-
гут  присылать  свои  статьи, объявления и
прочие материалы на дискетах 5.25" и 3.5".
Информация  должна  находиться  в  формате
текстового редактора ZX-Word, ZXIBM-Editor
или IS-Editor и отформатирована на 42 сим-
вола.
   Ну  вот  и все  новости  на сегодня. До
встречи в ZX-PILOT #32.