Miracle 01 - Мир PC - Какие бывают игры.
<КАКИE БЫВАЮТ ИГPЫ!..>         
--------////////////--------
Игрушки бывают следующие:               
 Глупые-преглупые (где ума никакого нет)
√Диверсионные (они расчитаны на подрыв  
экономических и политических порядков в 
самых разнообразных  странах, например: 
<Тетрисом> КГБ подрывало экономику США.)
√Идиотские N-1 (за авторов обидно бывает
дураки дураками, а туда же, в игрушки)  
√Идиотские N-2 (за себя обидно, типа: ты
кретин, а автор-умник нашелся)          
√Ископаемые (палеонтологи где-то нашли, 
а они от них  убежали,  теперь лазают и 
крушат драгоценное компьютерное время)  
√Умные-преумные (в них обычно даже автор
играть не  умеет, написал,  а играть не 
получается...)                          
√Мутные (играешь и не знаешь, что к чему
и для чего, только муть одна)           
√Заразные (вирусом головной боли любого 
игрока заразят, до сл.дня помнить будет)
                                        
...Это качественные оценки, а сейчас ра-
ссмотрим количественные...              
                                        
√Маленькие (не видать даже)             
√Не очень маленькие (чего-то видно, но  
не ясно чего)                           
√Средние (можно заметить невооруженным  
глазом)                                 
√Больше среднего (попробуй не заметь)   
√Большие (как правило, захватывают все  
жизненное пространство на компьютере)   
√Очень большие (это которым пространства
не хватает, и приходится для начала ус- 
траивать массовые расстрелы других прог)
                                        
 Из всего выше сказанного можно сделать 
соответствующие выводы:                 
√Игрушки, в любых своих видах и проявле-
ниях, достаточно вредные твари.         
√Тот, на кого они напали, будет страдать
непомерно,за исключением легких случаев.
√В связи с тем надо бы их остерегаться, 
а может быть бить их (для профилактики),
чтобы другим не повадно было.           
                                        
----------------------------------------