Psychoz 13 - Party - CSP&#039;2оо2_n2.
:##%############:: CSP'2оо2_n2 ::###########%##:
Report from Crazy Siberian Party'2оо2 from   
    Jupiter77, tomsk city > novosibirsk city.
lzb:
послушав    немного    транса,   который   я
предусмотрительно  взял с собой, и поев томского
сала  (которое, не в пример местному, было очень
вкусным),  мы решили двинуться на площадь Лысого
(нет,  не  мою, а горячо любимого дедушки В.u.).
перед  этим  я  все  же  успел  сравнить  вид на
новосибирск   из   квартиры  WBR'а  с  видом  на
томск... ну, ничо город, ничо... :) перепугав на
остановке  какую-то  девушку,  мы  завалились  в
маршрутку  (или  это  автобус  такой...  хер  их
разберет).  Ехали  мы минут 2о - в томске, за 2о
минут  на  автобусе  по прямой, можно весь город
пересечь. :)
Oln:
перепугали   мы   не   только   девушку   на
остановке,  но  и  половину  народа  сидящего  в
маршрутке     (толпа     спектрумистов    едущая
похмеляться - кого угодно напугает. :))
lzb:
прибыв  на  очередное  место  для пьянки, мы
застали   там  пару-тройку  практически  трезвых
спектрумистов. постепенно народ подтягивался, и,
где-то  около  часу  дня,  все  были в сборе (за
исключением    нескольких   личностей).   пьянка
началась  по  новой.  Логично  решив,  что брать
билеты   на  автобус  до  дома  надо  сейчас,  я
уговорил  nlO отказаться от возлияний, и сходить
на    автовокзал.   BlastOff,   после   недолгих
уговоров, любезно согласился нас проводить. День
был жаркий, и я снял с себя майку (всегда в жару
хожу  без  майки.  :) Отойдя метров 1оо от места
пья...  от места сбора, nlO спросил меня, а взял
ли я деньги. %) конечно... нет... Ломанулся я за
деньгами.   Вид   почти  голого  меня,  бегущего
обратно,  внес некоторую смуту в ряды начинающих
пьянеть    спектрумистов.   Объяснив   им,   что
действительно  случилось,  я  вернулся  к  nlO и
BlastOff'у.  Совершив 15-2о минутный променад по
главной  улице  новосибирска,  мы  купили билеты
домой.  кстати,  городской  народ как-то странно
смотрел на меня - лысого, одетого в одни шорты и
бэджик,   кекса.   :)  Обратно  nlO  с  BlastOff
добирались  на  троллейбусе со страшным для меня
номером  -  29  (или  27,  или эо :)!!! В томске
всего  7  маршрутов  троллейбусов - с первого по
восьмой  (пятый  отсутствует, как класс. :) Я же
решил прогуляться по городу, посмотреть, чего же
в  нем  есть того, чего нету у нас, да и не пить
же там водку! Водку и дома можно попить. :)
Oln:
мы с BlastOff'ом решили что комфортнее, да и
быстрее  доехать  до места, было бы на автобусе.
топать в небольшую, но все же гору, ломало. :)
lzb:
Отправился    я    бродить    пешочком    по
закоулочкам,  около  площади  Лысого (или же она
зовется  красной  площадью...  dunno).  Шлялся я
часа    два    (как    мне   сказали   нетрезвые
спектрумисты,   завидев   меня  рядом  с  местом
распития спиртных напитков. :) когда я вернулся,
я  заметил,  что народ уже не очень крепко стоит
на  ногах,  за  исключением  hrumer'а,  tiden'а,
Debosh'а  (ибо  у него в руках видеокамера, :) и
пары-тройки  других  людей. timon и BlackCat уже
заправили  свои  топливные  баки  до  предела, и
летали  где  то  в  дальнем  космосе, на окраине
галактики  (по  правде  говоря,  они  блевали по
очереди  то  в  мусорку, стоящую рядом, то перед
собой, на асфальт. :) где-то во время пьянки все
оставили  на  этой  исторической  скамейке  свои
автографы  (желающие  могут  проверить скамейку,
стоящую  справа-сзади  от  памятника.  подходило
время  отправки кемеровчан. Было принято решение
поднять  трупы, и двигаться с ними в сторону ж/д
вокзала.    путь   до   вокзала   оказался   без
происшествий,   не   считая   пьяных   криков  и
неорганизованной  нашей  толпы. по пути канифоль
чуть  не растерял все содержимое своего пакета -
кучу  микрух,  клаву, комп, етс... Оказанная ему
Diamond'ом,  мною  и  кем-то еще помошь, не дала
сгинуть  в мусорках города столь ценному железу.
Доковыляв  до  перрона  и  погрузив кемеровчан в
электричку, началось слезное прощание (ну как же
без  водки  то?!). напоив водкой продавца газет,
провожающие успокоились, и, допив водку, вылезли
на  перрон.  прощание  продолжалось  до тех пор,
пока   электричка   не   уехала  с  перрона.  :)
немедленно    вернувшись   на   грешную   землю,
некоторые  личности  пописали  на стоявший рядом
поезд   (не   помню,   было   ли   это   событие
зафиксировано  Debosh'ем  на  камеру).  Решив  с
кем-то  ехать на автовокзал, Slack Den отделился
от  основной толпы и скрылся в автобусе. Времени
еще  оставалось  часа 2.5-э, и все двинули опять
на  площадь.  но  на  этот раз они выбрали более
удобное  место  -  у фонтана. затарившись пивом,
кто-то  начал  смотреть  на  малолетних девочек,
кто-то  продолжал пить, кто-то читал газеты... в
общем, каждому нашлось занятие по душе. :) Долго
ли, коротко ли, пришло время уезжать остальным -
искитим,  томск,  Барнаул. по пути на автовокзал
был  обнаружен  уютный скверик, около областного
управления,   в  котором  мы  скоротали  немного
времени,  пошугали  девушек  и  увлажнили почву.
первое  - коротание времени, это понятно. Второе
же   тоже   -   толпа   пьяных   мужиков,   живо
интересующаяся  девушками.  :) A вот третье... Я
бы   никогда  не  стал  ссать  около  какой-либо
администрации  в  своем  городе :))))) - ибо это
опасно,  даже  в воскресный день, учитывая столь
реденькие насаждения по периметру сквера. :)
Oln:
хмм...  lzb  с  автовокзала  (откуда идти 1о
минут) шел не 2, а э часа. где он шлялся все это
время  знает  только  он.  :)  кстати,  отправив
кемеровчан я писал на стоявшую рядом электричку,
причем   по  пияни  не  заметил,  что  писаю  на
электрокабель между вагонами (сам потом удивился
как  не  е@$_ло.  :)) У фонтана было очень много
приколов  -  там  например  есть  три  бронзовые
фигуры  -  две  девушки  и  один  мужик, вот мы,
подпив,  начали  к  ним приставать, обниматься и
тому   подобное.  :)  кое-кто  пытался  пить  из
фонтана,  кататься  на лошадях и много чего еще,
:)  что интересно - когда мы пошли от фонтана, у
нас было пополнение в числе одной девушки. :)) В
скверике  пить  было уже не на что и я вспомнил,
что  мы  взяли с собой томское hyperSpace fuel -
короче  самогон  :)  который был одобрен и допит
остальными.
lzb:
Все  это время Slacky сотоварищи ждали нас у
вокзала.  :) заевшись ждать они свалили, что, по
моему,   было   весьма   логичным.   :)   Уехали
барнаульцы,   недалеко   от   автовокзала  ходит
электричка   на   искитим...  Остались  местные,
hrumer  и  мы  -  lzB  и  nlO. Во время ожидания
автобуса  я решил испытать местный туалет... Чем
и  остался  весьма  доволен.  В моем универе они
немного  хуже.  Даже туалет томского Белого дома
немногим   лучше   новосибирского   туалета   на
автовокзале. :)))                               
                                                
    поехал   по   делам  hrumer...  подошел  наш
автобус...  Даааа,  пьяный timon, это что-то. :)
Оставшимеся  Debosh, BlastOff, timon и WBR тепло
попрощались  с  нами  (что было зафиксировано на
камере Debosh'а :) и мы отправились домой.      
                                                
    Дорога   до   дома   показалась  мне  весьма
короткой,  даже  учитывая  то, что мы пересекали
два  часовых пояса - из GMt*b в GMt*7 и обратно.
жаль  было  расставаться  со  столь  дружелюбной
тусовкой  спектрумистов.  пусть  даже не все они
активные, не все имеют Спектрумы... Вспоминаются
старые времена, когда, придя со школы, я садился
за  мой  пентагон  и что-то писал, ломал, делал,
кодил  етс.  Сейчас  же даже на просмотр редкого
новья  не  всегда  хватает времени. :( знаю лишь
одно - CSP рулит!
Oln:
Дааааа.....   там  было  очень  круто  и  на
следующий  год  мы туда обязательно поедем снова
(я  всяко  поеду, даже один если никто больше не
сможет)  да  надо  еще  взять  с собой tAW'а. :)
Дорога из новосиба интересна тем, что в новосибе
GMt*b, в томске сейчас тоже GMt*b, а в Болотном,
через  которое  идет  автобус, GMt*7 - парадокс.
:))  Что  еще  интересно, спектрумистов мало, но
отношения   между  оставшимися  такие,  о  каких
писюшники  могут только мечтать. :) Вот и прошел
CSP'2оо2,  начались  будни и ожидание следующего
CSP,  новых  приколов знакомств и впечатлений!!!
:))