Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.245
245.txt
163012
                                16.02.01.

              Здравствуйте.

Судя  по времени, прошедшему после выхода
ZX-Format журнала N 8, следующего номера,
наверно,  ждать  уже  бесполезно. Так что
вышлите мне вместо ZX-Format какой-нибудь
электронный журнал посвежее, а если тако-
го  нет,  то тогда вышлите ZX-Format -4,5
(четыре с половиной). И еще вот что хотел
написать. С ПО сейчас туго, не знаешь где
достать.  К  вам обращаются многие насчет
ПО,  но вы отвечаете, что это не ваш про-
филь,  что вы торгуете "железом". Но ведь
если  бы  у  вас можно было бы приобрести
кроме "железа" еще и ПО, то от этого хуже
бы  не  стало.  А наоборот, повысилась бы
популярность  вашего  KAY'я. Мне довелось
видеть  демо-версии игр выпуска 1999-2000
года,  и я скажу вам - качество у них до-
вольно  высокое,  а  вот насчет системных
программ, то о них вообще ничего не слыш-
но.

Ну вот вроде бы и все. До свидания. Марки
вкладываю.



Уважаемый N!

1.  Я  тоже так думаю, что выход ZX-F N 9
маловероятен. Высылаю, как Вы и предлага-
ете ZX-F N 4 1/2.

2. С ПО сейчас действительно туго, причи-
на  блядование  сетей. Они даже идеологию
сее  придумали,  которая  оправдывает во-
ровство. (см. Абз@ц N 2, статья "DEMOSCE-
NE...")  Но  даже в сетях найти ПО сейчас
трудновато,  они  разорили  и трейдеров и
программистов. Если почитаете внимательно
эту статеечку, то поймете почему.

3. ПО действительно не мой профиль. А по-
чему Вы считаете, что "хуже бы не стало"?
При  том  уровне  воровства, что имеется,
распространение  софта  УБЫТОЧНО.  И  мне
действительно  поплохеет,  если  я  начну
"топить улицу" - это то же самое, что вы-
кидывать  деньги  на  ветер. Понимаю, что
ламеры и паразиты в сетях очень этого хо-
тят,  т.к. не могут существовать не пара-
зитируя, а паразитировать, получается, не
на  чем. Есть такой древний способ избав-
ления  от паразитов, глистов, например, -
месяц  не  есть.  Не  очень приятно, зато
очень  полезно,  и  не надо разоряться на
таблетки.  Главное же, никакого вреда ор-
ганизму,  ну, разве что, небольшая потеря
веса.  Самостоятельно  практиковать такие
вещи  не  рекомендуется,  т.е.  это  надо
уметь  делать,  а то и в ящик сыграть не-
долго.

Это первая причина. Вторая причина заклю-
чается  в  том,  что требуется СТРУКТУРА,
которая не может быть иерархической подс-
труктурой,  т.е.  это  не формализуемая в
рамках  Т.З, / должностной инструкции за-
дача. Т.е. ее невозможно поручить челове-
ку  по найму. Необходима ЛИЧНАЯ заинтере-
сованность,  ЛИЧНАЯ  инициатива  и ЛИЧНАЯ
ответственность. А это значит, что требу-
ется  отдельная фирма. Иначе - воровство,
блядство  (пиратство,  обман  заказчиков,
вранье  ctc).  Лично я этим заниматься не
могу, т.к. и забот по hard'y хватает. За-
ведомая  же убыточность мероприятия отпу-
гивает  ЛЮБЫХ людей, которые были бы спо-
собны  справиться  с этой задачей. Что же
касается повышения популярности KAY'я, то
даже  это  не  покроет моих убыток, ОЧЕНЬ
СИЛЬНЫЙ МИНУС.

Вместе  с  тем  кое-какие действия все же
предпринимаются,  -  на  данный момент по
этому  направлению освоено где-то 300(400
р.  (т.е.  с выловленными ошибками) прог-
рамм, одна дискета. (Обошлось в 200 р.).

P.S.  Абз@ц  N 2 прилагается, чтоб знали,
кого  благодарить  за  ситуацию с софтом,
можете  считать то компенсацией за непри-
ятности с Format'ом.