Optron 29 - Железо - Югославия - полигон?
Югославия: полигон?
{}В.Лоскутников, 1999
Основная ошибка вступающих в войну
        заключается в том, что начинают не
        с того конца: сначала действуют, а
        потом ожидают бедствия,  чтобы об-
        судить положение.
Фукидид. История Пелопонесской
                   войны. (411 г. до н.э.)
Так   уж  повелось,  что  любой  военный
конфликт  используется  как  испытательный
полигон.
Война в Югославии
очень похожа на
учения  НАТО  на  тему
"Конфликт в Европе.
НАТО  против  одной  страны".
Вот  только
страна и люди - реальные.
  Но  что  же  с  техническо-военной точки
зрения нового мы увидели в этой войне?
  Не так уж и много.
  Применена  излюбленная американцами так-
тика удалённых бомбардировок, опробованная
ими ещё в Корее и Вьетнаме.
  Технические  новинки, по сведениям СМИ -
"графитовые"  бомбы
для  вывода  из строя
электроснабжения.

  Технология  бомб,  распыляющих что-либо,
отработана  давно  (например,  бомбы с ОВ,
"вакуумные"  и  т.п.).  Так что распыление
графита - частный случай подобного оружия.
Видимо, распыляется порошкообразный графит
или сажа в смеси с каким-либо  клеящим со-
ставом -  для  обеспечения  несмываемости.
Распыление облака графита над высоковольт-
ной подстанцией  гарантированно выводит из
строя почти всё  электрооборудование:  все
изоляторы приходят в негодность.
  Интересно, что ещё лет  десять  назад  в
обзорах  перспективных  военных разработок
распыление   электропроводящих   аэрозолей
упоминалось  наряду  с  распылением сверх-
скользких составов над дорогами и  местами
скопления живой силы (не пробовали по льду
на машине ездить?).  Но  о распылении  по-
следних пока не слышно.

  Самое  значительное  в  этом конфликте с
технической точки зрения, на мой взгляд, -
это
наглядная демонстрация успешного при-
менения высоких технологий в войне.
"Высо-
коточное" оружие действительно стало тако-
вым.
  Соотношение размеров цели и дистанции её
поражения  - просто феноменально. Предста-
вители  НАТО  похвалялись тем, что удалось
поразить крылатой ракетой стоящий на аэро-
дроме самолёт
МиГ-29
после того,  как он
был  засечён  разведывательным  спутником,
хотя и подчеркнули, что в настоящий момент
слишком велико время от момента  поступле-
ния  информации о цели до её поражения
(на
расстоянии в несколько сот километров!)
-
оно составляет от двух до пяти часов.

  Ещё одна особенность этой войны -
значи-
тельное  расширение арсенала средств обес-
печения боевых действий.
Например, воздуш-
ный  налёт "по полной программе" поддержи-
вают:
1)
Средства дальней разведки и обнаруже-
ния -
разведспутники,  самолёты  "Авакс",
загоризонтные РЛС.
Действие - с территории
сопредельных стран, недостижимой для  Юго-
славии. Они обеспечивают: разведку воздуш-
ной и наземной обстановки с большого  рас-
стояния; обнаружение  РЛС и самолётов про-
тивника;  выдачу целеуказаний и команд на-
ведения  для  бомб и ракет.  "Авакс" и сам
может поражать РЛС и самолёты  противника,
поскольку  вооружён  ракетами "Воздух-Воз-
дух" и противорадарными ракетами  большого
радиуса действия.
2)
Самолётные и наземные средства поста-
новки  помех  для  глушения радаров систем
ПВО. К ним относятся: самолёты и вертолёты
радиоэлектронной  борьбы
(РЭБ);
сбрасывае-
мые  с  воздуха  вблизи радаров противника
излучатели   помех;   прикрытие  атакующей
группы  пассивными помехами, устанавливае-
мыми  снарядами,  ракетами,  сбросом с са-
молётов.
3)
Средства поражения действующих систем
ПВО  противника -
самонаводящаяся по излу-
чению ракета
либо поражение бомбами и кры-
латыми ракетами по координатам, полученным
от разведки.
4)
Надёжные  и точные
системы навигации,
позволяющие определять координаты  и  ско-
рость  в  любой момент времени с точностью
до сантиметров, что позволяет поражать це-
ли  с  большой высоты и расстояния в любых
условиях.
5)
Службы  аварийного спасения и эвакуа-
ции.
На  всё  это Югославии ответить было не-
чем.
Противостоять
воздушной агрессии НАТО
может
только аналогичная по масштабу
сис-
тема  ПВО  нескольких стран,
такая, напри-
мер, что была у
Варшавского договора.
Сейчас от неё остались лишь осколки  не-
когда  могучей структуры,  на базе которых
строятся национальные системы ПВО.  Нынеш-
няя война наглядно продемонстрировала, чем
отличается национальная ПВО от международ-
ной.
  Что было у  Югославии?
Полтора  десятка
немодернизированных МиГ-29,  сотня-полторы
менее современных самолётов. Комплексы ПВО
советского  производства  разработки 60-ых
годов.
Но главная беда не в  этом  -
ПВО
Югославии была сильно разрушена после рас-
пада этой страны.
Для  успешного  отражения воздушных атак
необходимы,  в  первую  очередь,
средства
дальнего  обнаружения, радиоразведки, РЭБ.
Именно  этого  у  Югославии сейчас и
нет
-
часть стационарных станций осталась на от-
делившихся   территориях,  остальные  были
уничтожены  в  первые  дни  агрессии.
Мо-
бильные  установки
сохранились  дольше  -
югославы  активизировали  их  спустя  нес-
колько  дней  после  первых налётов, и это
принесло  свои  плоды  -  в  виде  сбитого
"Стеллса".
Но действующих комплексов ПВО у
Югославии  сейчас,  скорее всего, почти не
осталось: при полном господстве противника
в воздухе все активные (излучающие при ра-
боте)  средства  ПВО  и  РЭБ  уничтожаются
очень  быстро. А без их поддержки истреби-
тель будет поражён ракетой с
"Авакса",
да-
же  не  приблизившись  к цели на дистанцию
обнаружения своего радиоприцела. Фактичес-
ки  любой самолёт югославов сразу же после
взлёта  начинал  сопровождаться.  Их могли
спасти  полёты на малой высоте по складкам
местности  и
полное
радиомолчание. Но если
включён  бортовой  радиоприцел, то самолёт
обнаруживается по своему излучению за сот-
ни километров, а без радиоприцела поразить
цель на дистанции в десятки километров не-
реально.
  Поэтому  югославам пришлось использовать
для  войны  в воздухе
тактику партизанской
борьбы.
Истеребители  были рассредоточены
по  скрытым полевым аэродромам, откуда при
налётах  они  взлетали  на  очень короткое
время. Каждая атака сербского летчика была
"игрой в догонялки" с натовскими ракетами:
кто  раньше  поразит свою цель. А наземные
системы  югославской ПВО работали только в
ночное  время  - во избежание демаскировки
при  перебазировании  после своего кратко-
временного включения.

  У  нас много писали о том, что вот, мол,
нужно было в Югославию отправить современ-
ные  установки
С-300,
и это, де, сразу же
остановило бы агрессию. Действительно, не-
которое время югославы смогли бы более ус-
пешно   противостоять  НАТО.  Но  при  от-
сутствии  полноценной  структуры  ПВО даже
С-300 уничтожаются очень быстро.
  Вспомним  вьетнамскую войну: она доказа-
ла, что, с одной стороны,
бомбёжками войну
не  выиграть;
а  с другой - что
наличие у
обороняющихся  современных  установок  ПВО
мало  чем помогает в отражении массирован-
ных  воздушных  налётов,  если отсутствует
эшелонированная система
ПВО.
Наши
МиГи
бы-
ли эффективны только потому, что американ-
цы  тогда  не  имели "Аваксов", иначе МИГи
сбивались  бы ими издалека. Что, собствен-
но, и было продемонстрировано в Югославии.

  В  первые  же  несколько дней войны цель
учений  НАТО была успешно достигнута:  со-
противление ПВО страны подавлено, разбомб-
лены почти все военные объекты.
  После  этого  оставалось  бомбить только
мирное население: пока политики не догово-
рились, прекращать бомбардировки нельзя.
Если бы политики сами друг с другом вое-
вали, войн было бы намного меньше.
──══════════──