Faultless 03 - Описания игр - HORROR SHOW.
* * * HORROR SHOW * * *
Одна из великолепнейших  игр.Превосход-
  ная графика и отличная мультипликация на
  протяжении всей игры.А кроме того,вы пе-
  ред началом  игры послушаете  прекрасную
  музыку и увидите  танец смешных человеч-
  ков.Теперь расскажем вам , в  чем   суть
  игры.Было   это  давным-давно  в далекой
  стране  Пурпундии.Люди  жили там мирно и
  дружно.Правил той страной  добрый король
  Дардом и была у  Дардома  прелесная дочь
  Лиана.Каждое  утро  люди  со всей страны
  собирались у стен  замка , чтобы полюбо-
  ваться красотой  Лианы.Все было хорошо в
  той далекой стране,но только до того мо-
  мента,пока не  пришел  туда  злой колдун
  Иросфей.Колдун заставил  людей  работать
  на него, и даже  сам  король каждое утро
  относил  колдуну шкатулку с золотыми мо-
  нетами.Никто  бы  этого не  делал и люди
  давно бы вступили в схватку со злым кол-
  дуном, но  колдун похитил  дочь  короля.
  Иросфей пригрозил людям,что если они по-
  пытаются  что-нибудь сделать,то он убьет
  ее.Государство шло в упадок и король ре-
  шил  предпринять  последнюю   попытку.Он
  объявил на всю страну,что если  найдется
  человек который  сможет  победить  злого
  колдуна,то он  получит в жены прекрасную
  Лиану будь он  мужчиной,или станет сест-
  рой Лианы и приемной дочерью короля,будь
  то женщина,а плюс ко всему - полцарства.
   А колдун тем  временем хорошо устроился
  в старом замке.Принцессу  он  спрятал  в
  подземелье   замка.Подземелья  настолько
  забыты  и не  исследованы , что  колдуну
  пришлось составить карту,которую он пор-
  вал и спрятал разные куски по всему зам-
  ку.
   Ваша  задача: собрать карту, по которой
  вы сможете найти в подземельях  принцес-
  су.Будьте осторожны, в замках особая ат-
  мосфера,которая отравляюще  действует на
  людей.Но если вы не боитесь трудностей -
  вперед в  подземелья замка  на  спасение
  принцессы.К  счастью нашлась добрая кол-
  дунья,которая изготовила  для  вас  сна-
  добье от смертельной  атмосферы  старого
  замка.Оно действует  определенное время,
  поэтому  нужно  торопиться и собрать ку-
  сочки карты.
   Замок не велик,он имеет два этажа.Пере-
  мещаться с этажа на этаж вы можете с по-
  мощью лифта (в который нужно успеть зас-
  кочить), или с помощью  специальных ком-
  нат.Не думайте, что просто  будет ходить
  по замку и собирать  карту,вам будут ме-
  шать слуги колдуна.Однако их очень мало,
  но не обольщайтесь, у  вас  только  одна
  жизнь. Не все  слуги  колдуна  на  столь
  могущественны,чтобы мгновенно убить вас.
  Однако, многократные столкновения приве-
  дут вас к смерти.
   В начале  игры  выберите  в меню чем вы
  будете играть,и кем вы будете - девушкой
  (Джанет) - "J",или мужчиной - "B".
   В замке  к вам  может  подойти  молодая
  шустрая  девушка , она вам  много зла не
  принесет,но лучше с ней не сталкиваться.
  Вам нужно остерегаться пожилую  женщину,
  которая может вас раздеть.Если это с ва-
  ми случилось,не огорчайтесь , походив по
  замку вы можете найти  одежду.Остерегай-
  тесь мотоциклиста, который иногда проез-
  жает по замку.
   Больше всего вам надо остерегаться ста-
  рика,который стреляет в вас ломаными ли-
  ниями,но к счастью он стреляет только по
  горизонтали.
   Не стойте с ним  на  одной прямой,иначе
  он может  вас убить.По замку  разбросаны
  ключи , которые вам необходимо собирать,
  чтобы открывать  комнаты,в которых могут
  быть куски карты,но в которых могут быть
  и враги,или все вместе.
   Куски карты вы  узнаете по их миганию.В
  одном месте замка вы увидите большой за-
  навес , подойдите  к  нему вплотную и он
  медленно откроется.Слева вы увидите чер-
  ный квадрат ,подойдите к нему вплотную и
  ваш кусочек карты автоматически положит-
  ся туда.Знайте , за один  раз  вы можете
  взять один кусочек карты.