Explorer 04 - Прикол - Киносценарий к фильму "Рокки 4+".
Киносценарий к фильму "Рокки 4+"
Константин Чулок
Киносценарий.  Титр:  Иван  Драго был
побежден. Но в России у него остался брат,
Дормидонт Драго. И вот Дормидонт приехал в
Америку, чтобы отомстить Рокки...
     1.   По   улице   Лос-Анджелеса  идет
высокий  и  широкоплечий  человек  с  туго
набитой  авоськой  в  руках  и  балалайкой
подмышкой.  Он  бородат, нос картошкой, на
низком  лбу  -  множество  крупных прыщей.
Одет  в  телогрейку  и  ватные  штаны,  на
голове шапка-ушанка. Человек идет прямо на
камеру,  постепенно средний план сменяется
крупным,  в  кадре  его злобное и порочное
лицо.

     Титр: Рокки еще не знал об этом...

     2. Рокки и девушка, взявшись за руки,
идут  по  цеточному  полю.  Рокки  на ходу
весело  подпрыгивает.  Он  срывает цветок,
становится  на  одно  колено и преподносит
его  своей даме. Крупным планом лицо Рокки
-  счастливое и беззаботное. По прекрасной
щеке девушки катится слеза благодарности.

     3.  В  кадре  пустой бар. За стойкой,
опершись  на  нее локтями, скучает бармен.
Он зевает. Дверь распахивается и на пороге
появляется   Драго.  Он  медленно  обводит
взглядом  помещение.  Один  глаз  у  Драго
сильно  косит.  Дормидонт  идет  к стойке.
Крупным  планом:  огромные  ноги  в лаптях
ступают    тяжело    и   уверенно.   Драго
останавливается у стойки. Бармен испуганно
улыбается, глядя на него.

     Титр: "Чем могу служить?"

     Драго  пристально  смотрит на бармена
косыми  глазами  убийцы.  Затем  его  губы
медленно  раздвигаются  в усмешке, обнажая
длинные желтые клыки.

     Титр:  "......  тебя  в ... конем ...
...  ...!  Стакан  ...  крови  ...,  тъфу,
христианских .... ... младенцев."

     Бармен   бледнеет  и  делает  попытку
залезть  под стойку. Дормидонт протягивает
могучую  руку  и, взяв бармена за шиворот,
приподнимает   его   в   воздух.   Крупным
планом: страшная волосатая лапа с длинными
грязными   ногтями.  Сквозь  шерсть  видна
татуировка:   "НЕ   ЗОБУДУ   ДУСЮ".  Драго
медленно   притягивает   бармена  к  себе.
Крупным   планом:   на   лбу   у   бармена
появляются тяжелые капли пота.

     Титр:  "Ты  что,  ....  бритвой ... в
...., ... ... не понял ....?"
Крупным  планом:  висящие  над землей
ноги   бармена  в  джинсах  и  вьетнамках.
Джинсы   стремительно   темнеют  и  тонкая
струйка стекает на пол.

     Титр: "Будет исполнено, сэр!"

     Драго  разжимает руку и бармен падает
на  пол.  Поднимается,  трясущимися руками
достает   из-под   стойки  большую  черную
бутыль  со  звездой  Давида  на этикетке и
наливает   полный  стакан  темной,  густой
крови.  Дормидонт  берет  стакан  и залпом
выпивает   его.  Струйки  крови  бегут  по
нечесаной бороде в которой там и сям видны
соломинки, крошки хлеба и прочий мусор.

     Титр:  "....  ...  .......  ...  твою
душу!  Молодец." Он медленно сжимает кулак
и  стакан  лопается. Окровавленным пальцем
Дормидонт   пишет   на   стойке:   "..." и
удаляется.  Бармен обессилено прислоняется
к  стене.  Трясущейся рукой лезет к себе в
штаны,   попадает   со   второй   попытки.
Ощупывает себя, вынимает руку, нюхает ее и
морщится.

     Титр: А в это время дома у Рокки...

     Маленькая уютная комнатка. Посередине
накрыт    праздничный   стол.   На   столе
конфеты,    печенье,   большой   торт   со
свечками.   За  столом  сидят  Рокки,  его
девушка,  несколько мальчиков и девочек. У
Рокки  день  рождения.  Все весело болтают
друг   с   другом,   и  Рокки  то  и  дело
поглаживает  сидящих возле него детишек по
курчавым   головкам.  Очередь  доходит  до
торта.   Рокки   набирает   полную   грудь
воздуха.   Крупным   планом:  лицо  Рокки,
блестящие,   счастливые  глаза  и  надутые
щеки.   Он   задувает  все  свечки.  Гости
хлопают  в  ладоши.  Затем Рокки и детишки
затевают  веселый  хоровод  вокруг  стола.
Падают  стулья.  Все самозабвенно танцуют.
Крупным планом: лицо девушки. В прекрасных
глазах блестят слезы счастья.

     Наконец    праздник   заканчивается и
детишки   расходятся   по   домам.   Рокки
обменивается рукопожатиями с мальчиками и,
почтительно    склонившись   целует   руки
девочкам.     Одного    особенно    милого
золотоволосого   мальчика  он  прижимает к
себе и нежно похлопывает по попке. Крупным
планом:  лицо  девушки. По прекрасной щеке
катится слеза умиления.

     Рокки  и  девушка  остаются одни. Они
усаживаются на кровать и, держась за руки,
нежно смотрят друг другу в глаза.

     Титр: "Давай, а?"
Девушка  смущенно опускает глаза. Они
начинают   играть   в  ладошки.  Темп  все
ускоряется.  Крупным  планом:  счастливые,
влюбленные глаза Рокки.

     В   дверь   стучат.  Рокки  удивленно
оборачивается,  встает  и открывает дверь.
На  пороге  маленький  человечек  с бритой
головой, усеянной многочисленными шишками.
На  руках у него старые, рваные боксерские
перчатки,  из  которых  торчат пальцы. Это
тренер.

     Титр: "Рокки, Дормидонт Драго прислал
тебе вызов!"

     Крупным  планом:  на ладони у тренера
лежит  кружок  бумаги с черепом и костями.
Рокки  берет  бумажку и переворачивает ее.
На  обратной  стороне написано неприличное
слово.

     Титр: "Да, это он..."

     Крупным   планом:   испуганное   лицо
девушки. По прекрасным щекам катятся слезы
ужаса.

     Титр: И началась подготовка к бою...

     5. Тот же бар, только теперь он полон
посетителей.   В   воздухе  витают  густые
клубы  табачного дыма. На стареньком фо-но
играет    тапер    -   маленький   пожилой
человечек  в  шляпе  и с усиками щеточкой.
Все  столики  заняты,  на  бильярде играют
несколько  панков  в  кожаных  куртках и с
крашеными волосами.

     Дверь   распахивается   и  на  пороге
появляется   Драго.   Все   замирают.   Он
проходит  к  стойке.  Один из завсегдатаев
тут  же  вскакивает, освобождая ему место.
Бармен   торопливо  отодвигает  занавеску,
закрывающую   часть   стены.   Открывается
огромный   плакат  с  надписью:  "...!  Д.
Драго".  Тот смотрит. Кивает благосклонно.
Берет изо рта у соседа недокуренную сигару
и  щелкает пальцами бармену. Бармен быстро
наполняет   стакан  и  подает  его  Драго.
Крупным  планом: голые тощие ноги бармена.
Колени  мелко  дрожат.  Камера  идет выше.
Становится  видно,  что  вместо  штанов на
бармене    надеты    подгузники.   Наплыв:
торговая марка "Джонсон и Джонсон".

     Драго  пьет,  затем  запускает руку в
бороду,   достает  оттуда  крупную  вошь и
растирает  ее  между пальцами. Обводит зал
порочным взглядом.

     Титр: "... в ...... . Разомнемся, ...
... ....... вас в ...!"

     Он поднимается и идет между столиков,
нанося  удары сидящим за ними. Те, кого он
ударил,    остаются    лежать    в   самых
причудливых   позах.   Панки   у  бильярда
выстраиваются    в    очередь,   и   Драго
нокаутирует  их  одного за другим. Рядом в
ужасе  замерли две девушки-панкушки. Драго
видит  их, косые глаза загораются похотью.
Он  хватает  одну  из  девушек за ирокез и
валит   ее   на   бильярдный  стол.  Затем
отправляет   туда   же  вторую  и,  гнусно
улыбаясь,  начинает  расстегивать  широкий
офицерский   ремень.  Посетители  начинают
потихоньку,        на        четвереньках,
расползаться  из  бара.  Драго  ложится на
первую   из   девушек.   Крупным   планом:
ритмично двигающиеся волосатые ягодицы. На
левой выколот герб Советского Союза.
6.  У  себя  на  балконе Рокки делает
гимнастику.  Он  приседает, вытягивая руки
перед   собой,   подпрыгивает  на  месте и
размахивает  руками. Затем делает ласточку
и  идет в душ. Крупным планом: этикетка на
шампуне: "Джонсон и Джонсон".

     Рокки  завтракает. Перед ним на столе
стоит   большая   миска   творога,  крынка
сметаны,  трехлитровая  банка  молока. Его
девушка  сидит  напротив.  Крупным планом:
лицо  девушки. В прекрасных глазах блестят
слезы любви.

     Титр: И вот настал день поединка.

     7.   В   раздевалке  Дормидонт  Драго
готовится    к   бою.   Двое   секундантов
подходят,  чтобы зашнуровать ему перчатки.
Драго  отталкивает  их, секунданты падают.
Дормидонт  подходит  к  столу.  На столе -
бутылка водки, матрешка с лицом Горбачева,
балалайка.   Он   залпом  выпивает  водку,
наклоняется, достает из сумки, стоящей под
столом, большую гайку и кладет ее в правую
перчатку.   Затем  кладет  туда  еще  одну
гайку,  вентиль  от  водопроводного крана,
ножницы, швейную машинку "Зингер", пудовую
гирю и батарею парового отопления.

     Титр:  "у, ... ....... .. ....... ...
и ...., на дорожку ....!"

     Драго  выбирает  секунданта помоложе,
валит  его  на  пол  и  насилует.  Крупным
планом: снова громадные ягодицы Драго.

     8.  Огромный  зал  набит битком. Ярко
освещенный ринг.

     Титр:  "В синем углу - Рокки Марчано,
Соединенные Штаты Америки!!!"
Зал  рукоплещет. Рокки выскакивает на
ринг.  Крупным  планом: прекрасное волевое
лицо   молодого   боксера.  Он  сбрасывает
тонкий  шелковый халат и остается в трусах
цвета американского флага.

     Титр:  "В  красном  углу  - Дормидонт
Драго, СССР!!!"

     В  гробовой  тишине  на  ринг выходит
Драго.  Он  уже без халата, на груди видна
татуировка - серп и молот. Ниже, на животе
- толстая голая баба с двумя авоськами. На
Драго  просторные  ситцевые трусы. Синие в
белый горошек.

     Звучит гонг.

     Титр: "Бокс!"
Драго  превращается  в  ураган.  Град
ударов   обрушивается   на   Рокки  и  тот
оказывается на полу.

     Титр: "Один!.. два!.. три!.."

     Рокки    медленно    встает.    Драго
отталкивает   в  сторону  рефери  и  снова
бросается    на   него.   Страшные   удары
обрушиваются  на  лицо  Рокки.  Вот  Драго
наносит  удар  ниже  пояса,  и Рокки снова
оказывается на полу.

     Титр: "Брэк!!!"

     В  первом  ряду  сидит девушка Рокки.
Рядом   с  ней  бармен,  девушки-панкушки,
золотоволосый   мальчик  и  изнасилованный
секундант.   Все   напряженно  смотрят  на
ринг.  Крупным  планом:  лицо  девушки. По
прекрасной      щеке     катится     слеза
сострадания. Рокки встает, пошатываясь.

     Титр: "Бокс!"

     Драго бросается на него.

     Гонг.
     Противники расходятся по своим углам.
Тренер обмахивает Рокки полотенцем.

     Титр:  "Не  сдавайся! Помни, за тобой
вся Америка!"

     Рокки    обводит    мутным   взглядом
трибуны.
     Титр: "Америка?"

     Тренер хватает Рокки за трусы.
     Титр: "Смотри!"

     Рокки    смотрит,    его   становится
каменно-непреклонным.
     Гонг!
     Титр: "Бокс!"

     Драго  снова  бросается на Рокки. Тот
стоит  неподвижно.  Удары  обрушиваются на
его  челюсти,  нос,  солнечное  сплетение,
лицо заливает кровь, но Рокки непоколебим,
как   скала.  Драго  отступает,  смотрит с
удивлением   и   зарождающимся   страхом и
наносит  Рокки  страшный удар в пах. Рокки
напрягает  мышцы  и  рука Драго ломается у
локтя. И тут Рокки переходит в контратаку.
Драго  отброшен  на  канаты.  Удар!..  Еще
удар!..  Драго  валится  на  ковер. Рефери
открывает счет.

     Титр:    "Один!..    два!..    три!..
четыре!... ... десять. Аут!!!!"

     Зал  взрывается.  Все  вскакивают  со
своих  мест  и  рукоплещут,  вопят, топают
ногами. Девушка Рокки выскакивает на ринг,
он    обнимает    ее.    Крупным   планом:
счастливое   лицо  девушки.  В  прекрасных
глазах  блестят  слезы  гордости.  На ринг
выбегает   золотоволосый   мальчик,  Рокки
обнимает  его  свободной  рукой  и ласково
гладит   по   попке.   Все  трое  начинают
кружиться   по   рингу.   Публика  в  зале
образует    хоровод    вокруг.    Всеобщее
ликование.  Те,  кто поближе, плюют в лицо
лежащего Драго. Камера поднимается вверх и
берет    общий   план   этого   громадного
хоровода,  над  которым  гордо  реет  флаг
Соединенных Штатов Америки - трусы Рокки.

     Наплыв:  в  углу  флага  -  маленький
торговый знак "Джонсон и Джонсон".
     Затемнение.