Open Letters 03 - Открытые письма Nemo №3.3
690078                         25.02.2000           Здравствуйте, Nemo!   Я получил от Вас последнюю бандероль иписьмо, но пишу с опозданием. Ждал, когдаконтроллер  винчестера  будет  проверен вдействии. Теперь я могу сказать с уверен-ностью,  что "железо", которое Вы присла-ли, подключено и находится в рабочем сос-тоянии.  К сожалению, я не смог попользо-ваться  компьютером, так как сразу же егопродал  вместе  с контроллером, который ктому  моменту ещё не пришёл. Между прихо-дом компьютера и контроллера человек, ку-пивший  всё  это,  приобрёл  и  винчестерёмкостью  80  Мб.  К счастью, он оказалсямарки  "Conner", соответственно заработалбез  проблем.  Теперь у нас есть человек,который  сможет настроить KAY на работу свинчестером.   Предлагая   людям   приобрести  у  ВасKAY-1024,  я столкнулся с тем, что тяжелоуговорить  человека  купить  компьютер попочте, народ уже ни во что не верит, дажене  смотря  на то, что я даю гарантии. Нелучшую  роль  в  этом сыграла разница в 2месяца  между приходом компьютера и конт-роллера  HDD.  Мне-то ничего объяснять ненадо,  но  вот  другим... Было бы гораздопроще,  если бы в моём распоряжении нахо-дился один комплект компьютера. К сожале-нию, пока об этом говорить не приходится,так  как  я в данный момент не располагаюсвободными  деньгами. Кстати, парень, ку-пивший  Вашу  машину,  очень ею доволен ипросил  меня поблагодарить Вас за хорошийкомпьютер.  Сейчас он копит деньги на Ge-neral Sound, хочет также приобрести его уВас.   Как  скоро Вы планируете начать выпускконтроллера  РС-клавиатуры? Сегодня в пе-риферии Спектрума существует 2 узких мес-та: клавиатура и монитор. В первом случаепоможет контроллер РС-клавиатуры, во вто-ром - кодер PAL. Вы вроде бы работаете пообоим  направлениям?  Конечно,  Вы сейчаспредлагаете   стандартную  спектрумовскуюклавиатуру,  но, во-первых, количество ихограничено, во-вторых, переслать контрол-лер  легче, ну а в-третьих, РС-шная "кла-ва"  для  некоторых может оказаться пред-почтительнее.  Ещё  неплохо было бы иметьна KAY'e Kempston-mouse на базе РС-шной ичасы, и всё это дело расположить на конт-роллере  клавиатуры. Понятно, что об этомговорить не стоит, делать всё равно никтоне будет, но помечтать можно.   Получил на днях письмо от военнослужа-щего с Сахалина. Пишет, что мой адрес да-ли  ему  Вы.  Он  задал  ряд  вопросов поСпектруму, я с удовольствием на них отве-тил.    И  ещё. Что касается присланного мнойтекста.  Я форматировал его на 64 символав строке, у меня все тексты в ISDOS'e от-форматированы так, так как у меня в памя-ти сидит соответствующий драйвер, вызыва-емый в просмотрщике по клавише "1". Текств таком формате удобнее гонять между РС иСпектрумом,   а  также  распечатывать  напринтере,  так  как  64  символа в строкеближе  к  80, чем 40. Я просто не подумалотформатировать  иначе  и  сработал чистоавтоматически.  В следующий раз учту Вашепожелание.   Надеюсь,  что  мой заказ не был единс-твенным, и в ближайшее время сам закажу уВас ещё компьютер либо направлю к Вам ко-го-нибудь.                                       N.   Техническое   замечание:  адрес  можнонайти по автопоиску с ключом "690078"                               09.03.2000              Уважаемый N!   1.  "Conner"  - довольно распространё-нная марка винчестера, в мусорном баке ихпримерно 30%.   2.  Это действительно так - кредит до-верия исчерпан. Продан нуворишами целикоми  без остатка. Теперь даже те, кто хочетчто-то  делать,  и  может, не в состоянииделать.  Что касается сроков рассылки, тоя уже неоднократно об этом писал. Речь посуществу  идёт о цене. Работая по предоп-лате  и  включая  деньги в оборот, я могудержать  цены  на 30 - 50% ниже, чем еслибы  я  работал целиком на своих оборотныхсредствах.  Для  того чтобы поднять цену,необходимо,   на  мой  взгляд,  увеличитьпользовательское наполнение компа. Опере-жающее  вложение средств в рекламу считаювредным  и  опасным. Между тем, работая сдилерами, я предоставляю товарный кредит.По  существу  значительная  часть  в ценекомпа  - это поддержка. Учитывая, что мнеприходится  это  делать из Питера - ещё инеэффективная  зачастую. Поэтому возможнопредоставление  платы вперёд. Об условияхразговор отдельный.   3. По контроллеру РС-клавиатуры - воп-росы   в   "CPG   Compex".   Адрес:   см.прайс-лист. Пока из разговоров с Вербовым(CPG Compex) не ясно, когда будет и будетли  вообще. Насколько я понимаю, деньги впроект пока не вложены, т.е. это находит-ся на стадии изучения. Согласен с Вами поповоду мембранных клавиатур. Но в отличиеот  контроллера они УЖЕ ЕСТЬ и УЖЕ СДЕЛА-НЫ.  Кроме того, не всякий пользователь ине  ко  всякому компьютеру сможет подклю-чить контроллер. С мембранными же клавиа-турами  всё  гораздо проще, - это НЕ НАДООБЪЯСНЯТЬ,  как  и  что  делать. Т.е. этосвязано  с поддержкой существующего паркамашин.   4. Часы имеют смысл, на мой взгляд, наконтроллере IDE. Часы без ОС'и - это "пя-тое  колесо"  в телеге, фетиш. И проблемане в часах, а в продвижении ОС'и.   5.  Вероятно,  обратится  и кто-нибудьещё,  - адрес с Вашего разрешения опубли-кован в "Open letters".   6. На принтере можно распечатывать ко-лонками,  как в газете или журнале. Стан-дарт  80  символов в строке - это офисныйстандарт,  стандарт  делопроизводства,  -это  просто  стереотип восприятия текста.Он  может  быть  и  другим без ущерба дляудобства пользования.   7.  Ваш  заказ далеко не единственный.Другое дело, что заказывают всё равно ма-ло.                                (с) Nemo.664005                         15.03.2000              Здравствуйте!   Прошу выслать прайс-лист предоставляе-мой  Вами продукции. Также, если сможете,то вышлите адреса "Логрос", редакции жур-нала  "ZX-Format". И ещё, если у Вас естьинформация  о компьютере Amiga и где этоткомпьютер можно купить, то вышлите её.   Немного  из истории. В 1996 г. я купилScorpion-Turbo+, но 4 года общения толькос одной фирмой показалось мне мало, и вотрешил написать в Вашу фирму.   Надеюсь на дальнейшее сотрудничество.                                       N.              Уважаемый N!   1.   "Logros"  более  не  работает  наSpectrum-рынке.  Благодаря развитию сетейворовство одержало ещё одну победу, и од-на  из последних точек по торговле софтомзакрылась.  Думаю, публика и дальше будетупорствовать  в воцарении халявы, пытаясьпогубить  Spectrum. Такова уж природа ла-мера.   2. Редакция журнала ZX-F, как правило,не  отвечает  на  письма,  не  содержащиеконструктивных  предложений,  - в отличиеот  фирмы Nemo, - т.к. это денег стоит, -а  за  софт  не платят в полном объёме, вотличие от hard'a. Адрес же могу дать:                          198328, а/я 87.   3.  Компьютеры  иных  платформ, нежелиSpectrum, не поддерживаются, а их пользо-ватели не обслуживаются, т.к. отсутствуютспособы  получения с них денег. То же са-мое касается компьютеров различных марок,которые не имеют платформы вовсе.   4.  Согласен, что общение с одной фир-мой  до  добра,  как правило, не доводит.Чтобы  иметь свою, НЕЗАВИСИМУЮ точку зре-ния,  необходимо  получать  информацию посамым  различным каналам. Сопоставляя её,можно  делать  правильные  выводы.  Точказрения  конкретной  фирмы  (любой) всегдаоднобока  и  предвзята. Плохо только, чтодойти до этой, в общем-то, простой мысли,- потребовалось 4 года.                                (с) Nemo.249270                         15.03.2000              Здравствуйте!   Запись  на  данной  дискете сделана наПЭВМ  ЕС-1841.  За то, что прежняя записьуничтожена, прошу извинить. В случае, ес-ли  Ваша ЭВМ не сможет прочитать информа-цию,  её  содержание  следующее: содержитпросьбу,  если  у Вас имеется программноеобеспечение   на   дискетах   5.25"   дляЕС-1841,  или оно подойдёт от компьютеровВашей  серии,  или  Вы имеете информацию,где  может содержаться подобное п/обеспе-чение  (особенно пакет для работы с моде-мом), я с удовольствием приобрету. Огром-ное  спасибо  за  сотрудничество. Заранееблагодарен.                                       N.   Комментарий:   без ответа - не вложены марки (см. ус-ловия обработки корреспонденции).                                (с) Nemo.344013                         17.03.2000                 Hello!   С  Вами  вновь  после долгого перерываDimon/OHG/P2S.  Вот  решил  Вам написать.Хотелось  бы  узнать, как там у Вас дела,да  ещё  и  Ваш прайс-лист хочу заказать,так как есть у меня Ваш прайс-лист, но онстарый, цены у Вас соответственно измени-лись, а мне у Вас кое-что заказать хочет-ся. Кстати, как обстоят дела с Чёрным Во-роном????  Чего-то Медный тормозит. Кста-ти, может видели демо-версию игры Jackobs(вроде,  так называется) - серьёзный кон-курент  вороне. Так что как бы Медного неопередили. Как дела с IS-DOS'ом - он, по-хоже,  совсем  die  :((((. Кстати, что Выдумаете на счёт NeOS'a, - а то у нас мно-гие его прошили, вот и я подумываю. Кста-ти, недавно увидел фирменный 128-й Spect-rum  -  вот это RULEZZZ. Вроде как писатьбольше нечего. Ну, всё, прощаюсь. Жду от-вета.                       Dimon/OHG/P2S.2000	Комментарий:Адрес:  344013, Ростов-на-Дону, 11-я ули-ца, дом 22.                            Dimon/OHG/P2S   Без ответа (см. условия работы по поч-те),  - Вы уже получали прайс с условиями(письмом от 22.04.99).                                (с) Nemo.680017                         13.03.2000              Здравствуйте!   Пишет Вам N из Хабаровска (очень далё-кого). Но Вы не удивляйтесь, т.к. и здесьВас  знают все синклеристы. Начну с того,что у меня Спеки называется "Бином" и ТТХего таковы: 256 Кб ОЗУ по стандарту ПРОФИ+  YMAHA  sound processor + BI 93 + 2 FDD5.25" + color monitor - достаточно беднаякомбинация на сегодняшний день.   1.  Ладно, перейду к конкретному делу.Я  хотел бы получить подробный прайс-листВашей "продукции".   2. Сейчас очень хочу приобрести GS, ноне знаю подключу ли я её к своему компу сне  очень  большими  навыками  паяния? Дасколько  сейчас  стоит GS, сколько сейчаспод неё прог и гейм переделано и сделано?   Следующий  вопрос.  Сейчас  думаю  надтем,  какой спеки себе купить: KAY-1024 +35L  Turbo + etc или же Спринтер. Вот какВы  думаете,  чья  машина перспективней -Ваша  или их? По тех. характеристикам ко-нечно  Спринтер  шагнул далеко вперёд, нослишком  дорог он! Напишите, чем Ваш компхорош,  и какие перспективы Вы сейчас ви-дите  в совершенствовании нашего любимогоспеки.   Следующий  вопрос.  Если  я куплю Вашумат. плату и включу её в свой комп, труд-но будет припаять его к клавиатуре и надоли к плате паять контроллер и муз. сопро-цессор, или оно уже всё есть на плате?   Да  напишите про все Ваши новые разра-ботки,  и  может быть уже готовится новаямодель?   Ну ладно, буду закругляться.   В  конце хочу поблагодарить Вас за то,что  Вы есть и, надеюсь, будете ещё долгорадовать  и удивлять нас своими разработ-ками.  Желаю  удачи,  успехов, здоровья иблагополучия.                                       N.                               21.03.2000   Уважаемый N!   1.  Будем считать, что кавычки в словепродукция  я  не  заметил. Как говорится,проехали.   2.  Насчёт подключения "GS". К сожале-нию,  вопросы подключения устройств - этовсецело проблема пользователя (если в ма-шине   не   шина  Nemo-bus).  Помочь  тутчем-нибудь даже при Вашем горячем желании(подкреплённом  денежной предоплатой) не-возможно. Например, о том, что существуетSpectrum-клон марки "Бином", узнал толькоот  Вас.  Обычно  в таких случаях принятопосылать к изготовителю клона, - но в Ва-шем  случае,  думаю, это то же самое, чтопослать,  сами  знаете  куда.  Между  темподключить  можно, - но всё всецело в Ва-ших руках. По ценам - см. прайс-лист. Пе-речень  программ  в рекламном пакете (для"GS").   3.  По  поводу  марки  Вашего будущегоSpeccy ничего не думаю, - думать Вам. Ес-ли  ошибётесь, придётся покупать ещё одинкомпьютер  ещё  один  раз. Ознакомиться свопросами, связанными с KAY-1024 и Spect-rum'ом вообще рекомендую в "Op. let." Чтоже касается совершенствования, то предпо-ложительно,    совершенствоваться   будетструктура поддержки машины, а также куль-тура её применения (юзания). Когда бежишьвпереди  паровоза,  то  это важно. Ну а ваппаратном плане - работа с периферией, аесли  точнее - программатор (он уже анон-сирован в прайс-листе и будет сделан).   4. При подключении необходимо распаятьконцевик  ДВ15Р  на  шланге с клавиатуры.Контроллеры,  если  они выполнены в стан-дарте  Nemo-bus,  подпаивать  не надо, ихтребуется  просто  установить  в  разъём.Муз.  процессор устанавливается на панельв плате (см. рекламный пакет), но в комп-лект поставки не входит. Если его нет, тонеобходимо  заказывать  (доплачивать) от-дельно.   5. Пока речь о новой модели не идёт, -НЕОБХОДИМО  ОСВОИТЬ имеющиеся техническиехарактеристики/заделы,  а  также  научитьпользователей ими пользоваться.   6. Спасибо за добрые пожелания.                                (с) Nemo.163012                         15.03.2000              Здравствуйте!   №  февраля я выслал Вам 36 рублей поч-товым  переводом  на ZX-Format № 9, и вотпишу  это  письмо. Уже 15 марта, а так доэтого  момента ничего не получил. Я знаю,что  один месяц - это не такой уж большойсрок,   но  предыдущие  заказы  приходилибыстрее.  И сообщите, пожалуйста, как тамдела с Чёрным Вороном № 2. Да и ещё одно:можно  присылать  для  ответа конверт илиобязательно  присылать  марки  на  5 руб.(марки прилагаются).                          До свидания. N.                               21.03.2000              Уважаемый N!   1. Не вполне понятно, почему Вы задаё-те  вопрос по срокам рассылки "ZX-F № 9",который,  вообще  говоря,  ещё  не вышел.Кроме того:   1.1. В письме Вам от 23.12.99 был выс-лан  диск "Op. let.", где в письмах поль-зователей  эта  тема обсуждалась неоднок-ратно.   1.2.  В  каталоге (п.п. 3.1) не вышед-ший, т.е. очередной, готовящийся к выходуномер проходит по подписке. Он может бытьвыслан,  как Вы понимаете, не раньше, чемжурнал выйдет в свет. Пока же ZX-F № 9 невышел.   1.3. Относительно сроков выхода ZX-F №9.  Они,  к сожалению, весьма неопределё-нны. Тем не менее, определённая работа поподготовке номера ведётся, и я практичес-ки  уверен, что рано или поздно он выйдетв свет.   1.4.  Возможно,  Вас  не устроит срок,который скрывается за формулировкой "раноили поздно", - тогда Вы можете воспользо-ваться  одним  из  предложенных  способовснятия заказа (опять же см. "Op. let.").   2.  По "ЧВ-2" ситуация ещё более неоп-ределённая, чем по ZX-F № 9 (опять же см." Op. let."). Однако думаю, что ЧВ-2 так-же  выйдет  в  свет,  хотя  возможно  и ссерьёзной  задержкой.  Как  и  в случае сZX-F  №  9,  выход  ЧВ-2 задерживается попричинам  организационного  характера. Сосвоей стороны я дал понять и Славе Медно-ногову  и  редактору  ZX-F № 9, что готовоказать  любую  (в  разумном смысле) под-держку для скорейшего появления этих про-дуктов.  Организационные  проблемы  - этовещь  весьма  деликатная, так что в любомслучае,  как  и что - решать им. По сути,фирма  (с)  Nemo,  как почтовый оператор,находится в двусмысленной ситуации. Пояс-няю, в чём дело. Я не могу заявить, что явозвращаю деньги, т.к. это будет расцене-но как фиаско обоих проектов. Это с однойстороны. С другой стороны, я действитель-но ВЕРЮ в то, что эти продукты выйдут. И,наконец,  с третьей стороны, т.е. со сто-роны пользователя, - я прекрасно понимаю,что  двухгодичная задержка выходит за лю-бые  разумные  рамки.  Именно поэтому длятех, кто по каким-то причинам считает не-возможным  дальнейшее ожидание, и предла-гаются варианты снятия заказа.   3.  Лучше  присылать  марки. Объясняю,почему:   3.1.  Выслав конверт с наклеенной мар-кой на сумму 1 р. 75 к. Вы можете рассчи-тывать  только  на  получение прайс-листафирмы  (с)  Nemo  ,БЕЗ РЕКЛАМНОГО ПАКЕТА,БЕЗ ОТВЕТА НА ПИСЬМО.   3.2.  Выслав марок на 7 руб. (теперь 7р.,  т.к. сумма в марках не индексируетсякоэффициентом  с  конца  1998 года, крометого,  20.01  2000  г.  почтовые расценкиПОДНЯЛИСЬ  на 40%), Вы получите РЕКЛАМНЫЙПАКЕТ,  т.е.  в  общей сложности 5 листов11-го  формата по Spectrum-тематике (про-тив  1  листа 11 ф. прайс-листа фирмы (c)Nemo).  Пока  также  в эту сумму входит исодержательный ответ на письмо.   3.3.  Уплатив  15 руб. марками, Вы до-полнительно к п. 3.2 данного письма полу-чите  ещё  и  дискету "Op. let." со всемипоступившими  в  фирму (c) Nemo вопросамипользователей. Это, на мой взгляд, весьмаполезная    информация.   Особенно   еслиучесть, что:   - Пользователи ПЛАТЯТ за свои вопросы,а  поэтому это СОДЕРЖАТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ,а не досужий трёп.   -  Публикуются ВСЕ письма, БЕЗ цензуры(см. файл about.txt в "Op. let.").   3.4.  Примерно с лета 2000 г. произой-дут следующие изменения:   -  расценка  5  р. перестанет действо-вать,  т.к. корреспонденция будет обраба-тываться по п. 3.1 данного письма;   -  содержательный  ответ  на письмо (ВСЛУЧАЕ,  если ЭТО НЕ ПЕРВОЕ ПИСЬМО от НО-ВОГО  ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ/КОРРЕСПОНДЕНТА), будетдаваться  только при уплате 15 р. марками(т.е. п. 3.3 данного письма).                                (с) Nemo.399430      Здравствуйте, уважаемый Nemo!   Большое спасибо за выполненные заказы.А  у  Вас  можно купить видео с СС-999? Впредыдущем  письме Вы писали, что переводна  90 руб. пока не получили. Высылаю ко-пию квитанции. И если деньги так и не по-лучили,  дайте  мне  знать (почт. расходыоплачу марками).   С  условиями подписки на ЧВ-2 согласен(но  не забудьте, пожалуйста, о поддержкеGS),  ну  а  если  через 3 месяца игра невыйдет,  то  не  откажусь получить деньгиобратно.   Желаю  Вам всего доброго. С уважением,N.     Перевод получен 07.02.2000 (90 руб.)                               26.03.2000              Уважаемый N!   1. Видеокассету НС-999 - видео клип поповоду  одноимённого  события,  90  мин.,можно  приобрести за 40 у.е. Т.к. кассетыуже  закуплены  и  фильм оттиражирован (сразрешения  автора - Фрунзе), то срок от-сылки  - 1 неделя. Прайс не отсылаю, т.к.действителен   старый,   аналогично  "Op.let."  Коэффициент  на март - 3.5, на ап-рель - 3.6.   2.  Ваш  перевод  получен  07.02.2000,просто  письмо  пришло  раньше.  Согласноприведённым  в "Op. let" условиям по сня-тию  заказов на ЧВ-2, Вы можете, доплатив10 у.е. (разницу между ценой ЧВ-2 и виде-окассетой  НС-999),  заказать НС-999, - вэтом  случае ЧВ-2 будет оформлен на нало-женный  платёж, т.е. оплатите при получе-нии,  когда выйдет и будет выслан. В слу-чае  если  ЧВ-2  не выйдет до начала июля200 г., в течение июля деньги будут возв-ращены  по текущему (на июль) коэффициен-ту.   3. О поддержке GS обращайтесь к произ-водителям GS. Это их работа и их деньги.                                (с) Nemo.   P.S. Объявление о поступлении в прода-жу  видеокассеты  появится на диске " Op.let."  вместе  с рецензией примерно черезмесяц  - два, в прайс-листе соответствую-щий пункт появится через три - четыре ме-сяца.  Невозможно  моментально выставлятьновую информацию - это очень дорого.428029                         31.03.2000              Здравствуйте!   Привет из г. Чебоксары!   Являясь  давним поклонником компьютераSpectrum, очень бы хотел узнать, что поя-вилось нового на этой платформе.   Случайно  у друга узнал Ваш адрес. Воти решил написать Вам.   Меня  интересуют  системные  программыграфического  направления, поддерживающиеработу с СМ6337.   Системные  программы творческого плана- проектирование, моделирование, дизайн ит.д.   Музыкальные редакторы и программы, об-рабатывающие музыку, не интересны.   IS-DOS или другие операционные системы(слышал,  существует  такая  - Пинкфлойд,по-моему)  не менее интересны. Раньше вседиски  я заказывал в фирме "Слот" в Моск-ве, но фирма перестала работать, потому ирешил обратиться к Вам.   По железу что есть? Модем? Всякие при-мочки к компьютеру. В общем, если Вы выш-лете мне прайс-лист, буду премного благо-дарен.   У  меня  комп "Дельта-С 128", АУ-8912,принтер СМ6337.   Пишите на мой а/я, буду ждать.      Заранее благодарен. До свидания. N.              Уважаемый N!   На этой платформе нового ничего нет, -как не соблюдалось авторское право, так ине  соблюдается. Трейдеры, торгующие соф-том,  разоряются, а пользователи покупаютмодемы, - и трейдеры разоряются ещё быст-рее, - а пользователи ещё больше покупаютмодемов. Технический прогресс налицо.   Материалы  по iS-DOS'у см. в рекламномпакете.   Заданные Вами вопросы неоднократно за-давались  другими  пользователями,  - см."Open letters".                                (c) Nemo.