On-Line 66 - Мозаика - "Споры" об уставе ZXNet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ARTMAN

		 Когда хочешь pасколоть яйцо, бьешь его снаpужи.
		 А тpест можно pазбить лишь изнутpи. Сиди на нем
		 и жди, когда птенчик pазнесет всю скоpлупу.
		  ...Да, сеp, каждый тpест носит в своей гpуди
		  семена собственной гибели,...
			     О.Генpи "Коpоли и капуста. Hовеллы"
		  ЛЕHИЗДАТ 1986г. "Тpест,котоpый лопнул" стp.368

   Прочел яpостную статью Алекса в мой адрес на страницах ONLINE
и схватился, было, за "перо"... Но потом поостыл, хотя и  тезисы
набросал, решил вообще не отвечать, подумал, что люди сами  раз-
беруться. Но обстоятельства меняются  и  сегодня  настало  время
расставить все точки над "i",  необходима  ясность,  потому  что
возможна совместная работа, чего я желаю  всей  душой.  В  конце
концов полная идентичность взглядов и убеждений -  большая  ред-
кость, а главное, что нас объединяет - так это  общая  любовь  к
Спектруму, желание утвердить его как полноценный Комп, а  где-то
и превосходящий, в ряду всевозможных крутых и  не  очень  "писю-
ков". Заставить самовлюбленных пользователей IBM..., хотел здесь
перечислить известные фирмы - не буду(!), с  уважением  произно-
сить буквосочетание "ZX"!

   Итак, начнем с того, что Алекс назвал меня халявщиком по  той
простой причине, что я не зарегистрирован. Я,  в  свою  очередь,
смею спросить: а какая в принципе, разница между халявщиком  за-
регистрированым и не зарегистрированым? Неужели  Алексей  думает
что мне было трудно зарегистрироваться, тем паче, что эта регис-
трация никого ни к чему не обязывает. (Да и надо бы знать  Коор-
динатору, что его непокорный  слуга,  давно  зарегистрирован  на
Дитронике-2, но это я так, для справки). И тем не менее я повто-
рю вопрос: "Так в чем различие в принципе?"

   Теперь по Уставу... Устав это как конституция - основной  за-
кон, и если там записано - "Официальный язык ZXNet  -  русский",
так и письменность должна быть соответствующей. Так ведь даже  в
этом, коротком, предложении уже нарушение Устава  (Конституции).
Как не крути, а ОФИЦИАЛЬНЕЙ Устава документа, наверное, и не су-
ществует в сети, и это не единственный случай в Уставе, он  наш-
пигован латынью и чуждыми русскому языку, словами и выражениями.
Тогда так и пишите, мол два официальных языка, один  русский,  а
для оправдания косноязычия и ханженства впишите: "... всвязи  со
спецификой прошифки ПЗУ второй принят английский...". Глядишь  и
в Российскую конституцию впишут нечто: "...  всвязи  с  развалом
экономики и производства и необузданной экспансии импортных  то-
варов, расширения рекламы на них, ввести наряду  с  общепринятым
русским..." затем перечисления языков по объему импорта.

   Далее, почему не дозволено (и где  в  Уставе  сказано?),  что
нельзя критиковать и обсуждать Устав сети?  Это  уже  попахивает
диктатурой, критику необходимо принимать, хотя бы  ко  вниманию,
даже если она не конструктивна, и нелепа. На мой  взгляд,  важно
внимание к нему и то, что его читают и размышляют над его  поло-
жениями. Нет уж, позвольте не согласиться! Обсуждать Устав,  лю-
бой, имеет право каждый человек. Ваши, да и любые чужие,  письма
я не то что обсуждать - читать НЕ ИМЕЮ ПРАВО, а документ  такого
уровня... имею право. Кстати, о почте - в Уставе сети  узаконена
запрещенная ЗАКОНОМ РФ перлюстрация переписки... Что на это ска-
жете? Поясню: в п.3.2. сказано буквально следующее: "...  Опера-
тором сети может быть отказано  абоненту  в  передаче  почты  на
внешние сети, если он посчитает переписку бесцельной или  эконо-
мически нецелесообразной." Так что это, как не перлюстрация (?),
иначе как оператор "посчитает"? Экономическую сторону  не  знаю,
возможно, даже необходимо учитывать, а что касается целесообраз-
ности, судить отправителю и получателю.

   В продолжении, в п.1.2.3. ", и некоторые отдельные лица. "Кто
это "некоторые" и "отдельные", кем отделенные? И почему? Там же,
"Совет Сисопов явление(!) не периодическое и объявляется по  ме-
ре необходимости." Во-первых, что это за "явление"? Христа наро-
ду? или погодное?... По мере какой необходимости, и кто конкрет-
но определяет степень этой самой необходимости?  Не  понятно!  И
таких вопросов прорва, и  не  надо  думать,  что  они  возникают
только у меня, отнюдь нет, можете считать, что вопросы  эти  Вам
задают все, кто читал Устав, это вопросы, на которые должны быть
ответы, либо документ должен быть составлен  так,  чтобы  их  не
возникало.

   Вернемся к Вашей статье. Там сказано насчет идиотов, постоян-
но обзванивающих всех подряд. Не хочу принимать  эту  реплику  в
свой адрес, уверен, что это не так... Но осмелюсь заметить,  что
идиотов не запутаешь адресами, во всей  периодике  и  в  ph_v...
указаны все телефоны (не для идиотов, надеюсь?) и, хотя в  Вашей
статье сказано "И это, вдобавок...", то все равно, мелко как то.
А насчет FIDO, так ведь нет уверенности, и у них самих, что  это
только так и должно быть. Повторюсь: (не только мое мнение)  ад-
рес должен быть размером не более восьми символов,  тогда  можно
полностью автоматизировать процесс сортировки. А вот при  выходе
во внешние сети... Надо думать! Там мы уже не  вольны.  Восьмиз-
начный адрес, для внутреннего использования, лучше не придумать.
Но оставим этот вопрос открытым... Сейчас все  так  стремительно
изменяется... Возможно, что придумаем мы у себя завтра,  возьмет
на вооружение столь Вами любимый FIDO, кто знает? Главное,  и  в
этом я не покалибим, не надо не из чего делать  "ТАБУ"  или  как
говориться в святом писании "не сотвори себе  кумира...".  Стан-
дарт - штука хорошая... но все  же...  Все  великое  создавалось
именно тогда когда нарушались устои и табу. И, кстати,  возможно
Вам это не известно, у абонентского  ящика  существует  почтовый
адрес отделения связи. Ну а коли охота сравнивать  с  аб.ящиком,
так и говорите "не сетевой, мол, АДРЕС, а  абонентский  номер  -
так яснее.

   Ну и под конец, опять про халяву (заело меня, сил нет!).  Как
явствует из третьей редакции Устава сети, по крайней мере из его
"шапки", Устав нигде не зарегистрирован... Тогда  тем  более  он
подлежит всестороннему обсуждению, и никто ни у кого  разрешения
на это спрашивать не обязан. И если Устав не зарегистрирован, то
и, как следствие - сеть тоже. Из этого вытекает всеобщая халява,
потому что любая регистрация внутри не зарегистрированной  орга-
низации не правомерна. Не хотелось мне того  писать,  но  таково
положение вещей, это Вам подтвердит любой человек, мало  мальски
сведующий в официальных юриспруденции. И  еще,  если  сравнивать
НАШУ сеть с почтой по большему счету или даже условно, то ни од-
на почта не избирает себе клиентов, а обслуживает всех (!),  да-
же тех, кто в камере смертников ожидает пули. А в Уставе?...  Не
исключается возможным отказ в обслуживании! Можно  понять  отказ
какого-то человека другому, пусть даже по  личным  причинам,  но
СЕТЬ отказать не имеет право! В противном случае это не почта. И
мне кажется, дай бог только кажется, именно по  этой  причине  в
Москве и появилось четыре сети. Это не признак развития, а  нап-
ротив, признак раскола и  развала,  подобная  тенденция  чревата
только тем, что придем к тому, от чего ушли...  Т.е.  все  будут
держать связь только со своими друзьями без всякой координации и
узнавать новых абонентов только из записной  книжки  у  Роберта,
покупая модем.

   Именно поэтому, болея за сеть душой, я и  называю  ее  НАШЕЙ!
Хочу быть правильно понятым, я не хочу засунуть сеть  к  себе  в
карман, называя ее СВОЕЙ, но позволю напомнить, что  почта,  лю-
бая, никогда не может быть Министра связи и  уж  тем  паче  поч-
тальона, а если она принадлежит только "12 из 15 операторам  уз-
лов"... Недостойно это как-то звучит, из уст одного из основате-
лей сети.

   Думаю, что pассматpивать эту заметку будут констpуктивно и не
пpедвзято. Я не хочу кого либо ей оскоpбить...,  напpотив,  хочу
быть понятым, и понять дpугих.

						 ARTMAN 'ZIKLOP'
				    Для ответов на BBS 462-89-02

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

			   Со своим Уставом в чужой монастырь...


   Да... дела... Ну, ALEX, конечно, погорячился... Но перейдем к
содержанию письма.

   Итак, Вы, ARTMAN, хотите пообсуждать Устав. А  где  Вы  были,
когда Устав создавался? Ведь  в  этом  процессе  участвовали  не
только Системные Операторы, а все, кому было небезразлично,  ка-
кой будет сеть и у кого было что предложить по данному  вопросу.
Теперь "поезд ушел" и Вам остается  только  принять  Устав  "как
есть" или не пользоваться услугами ZXNet  (благо  спектрумовская
сеть не одна).

   Не собираюсь сравнивать ZXNet с Россией,  как  Вы  сравнивали
Устав с Конституцией, но если Вам не нравятся порядки  в  сосед-
нем магазине, Вы ведь идете в другой, я надеюсь? Или тоже качае-
те там права, утверждая, что магазин Ваш (?), так как Вы за  не-
го душой болеете? Если угодно, ZXNet - организация частная и она
МОЖЕТ учитывать пожелания пользователей, но НЕ ОБЯЗАНА!  Другими
словами, если пользователю нравится "вешать" серверы, то это  не
значит, что оператор должен делать все, чтоб облегчить  ему  эту
задачу. Так же, как Вы не можете диктовать СисОпу  время  работы
станции. То же и с адресацией - я совершенно не могу понять, ка-
кая Вам разница, что именно вводить  в  соответствующее  поле  -
свой любимый номер телефона или специальный код. Но я  могу  по-
нять СисОпа, которому Ваш, пусть даже единственный и  неповтори-
мый, номер телефона абсолютно ничего не говорит, а адрес  содер-
жит все необходимые сведения.

   Я прихожу к выводу, что вместо того, чтоб  попытаться  понять
адресацию, Вы предпочитаете называть ее  маразмом  и  предлагать
то, что зато понятно Вам и еще  какой-то  козе  (Ваше  письмо  в
ON-LINE#62)... В таких случаях очень помогает тщательное "разже-
вывание" непонятной темы, чем я сейчас и займусь (да простят ме-
ня более понятливые пользователи).

   Итак, сетевой адрес  пользователя  (например  мой  095/100.1)
состоит из трех частей, не считая разделителей: "095" - код  го-
рода Москвы, если адрес принадлежит абоненту ZXNet,  проживающе-
му в другом городе, код будет  соответствующий.  "100"  -  адрес
или,  если  угодно, номер  конкретной	станции,   пользователем
которой я и являюсь, в моем случае это  ALEX  BBS.  Вы,  ARTMAN,
по Вашим словам, зарегистрированы на DITRONIK 2 BBS - адрес  Ва-
шего узла "301". Последняя часть "1" - это мой личный  адрес  на
ALEX BBS. Поскольку в сетевом справочнике Ваши данные отсутству-
ют (почему - об этом позже), примем Ваш адрес как "?". Таким об-
разом, Ваш сетевой адрес должен быть 095/301.?. Это  так  трудно
запомнить?! В принципе, такой же способ  адресации  принят  и  в
Fido, отличаются только коды городов. Интернетовский  адрес,  на
первый взгляд, не похож, но принцип тот же.

   Теперь попробую разжевать "а зачем это нужно"...  Представьте
такую ситуацию - Вы решили послать письмо мне. В  письме  Вы  не
указываете моего адреса, а просто оставляете его на своей  стан-
ции под именем ">4968508". Ну и что,  по-вашему,  должен  делать
СисОп, увидев эти неповторимые символы в своей директории - хва-
тать трубку и набирать их на телефоне, чтоб скачать мне  письмо?
Ага... Щас-с... Или просто оставить валяться у себя на диске,  в
надежде, что рано или поздно  мне  посчастливится  посетить  его
станцию? Или найти в справочнике мой  сетевой  адрес,  а  дальше
поступить как принято Уставом? Какой лично  Вы,  ARTMAN,  способ
ему посоветуете? И почему Вы рассчитываете, что СисОп будет слу-
шать Ваши советы, а не просто  сотрет  неправильно  адресованное
письмо. Ну а если Вам, ARTMAN, по InterNet  придет  письмо,  как
оно должно быть адресовано? "ARTMAN 'ZIKLOP' Для ответов на  BBS
462-89-02", как Вы изволили подписаться? Почему  оператор  шлюза
должен все это расшифровывать? Своей капризностью Вы  усложняете
ему работу, не говоря уже о том, какого,  собственно,  черта  он
должен получать такое  "удовольствие"  да  за  свои  собственные
деньги... И вообще, Вы когда письмо обычной почтой посылаете, на
конверте тоже только номер телефона получателя пишете?  Или  все
таки принимаете правила почтовой переписки и с трудом, но  вспо-
минаете нужный индекс, город и т.п.?

   Ну, вроде бы все пояснил. Если уж и это не понятно, то... ми-
лости просим, задавайте вопросы, я терпелив. Теперь  о  халявщи-
ках... Зарегистрированный халявщик отличается от незарегистриро-
ванного тем, что он... уже не халявщик - он полноправный пользо-
ватель сети. Даже если он и не намерен вести переписку в сети, а
собирается только время от времени скачивать новье, он по  опре-
делению имеет сетевой адрес и возможность переписываться (до тех
пор пока его СисОпу не надоест чувствовать себя дойной коровой).

   Регистрация, кроме предоставления адреса, очень  даже  обязы-
вает - зарегистрировавшись, пользователь обязуется выполнять все
требования Устава ZXNetwork, в том числе  и  использование  пра-
вильной адресации. Он может быть не согласен с какими-либо  тре-
бованиями, но выполнять обязан. Именно по этому он не халявщик -
пользуясь услугами ZXNet, он обязуется не  нарушать  ее  работу.
Кстати, это не значит, что Вы не можете  пользоваться  станциями
ZXNet, не зарегистрировавшись - если  какой-нибудь  оператор  не
против  Вашего  присутствия  на  своей  станции,  то  ради  бога
пользуйтесь его добротой, но предъявлять  претензии  -  это  уже
наглость. Кроме того, в этом случае СисОп  не  обязан  обрабаты-
вать Вашу корреспонденцию и вообще может закрыть Вам  доступ  на
свою станцию без объяснения каких-либо причин.

   Вы, ARTMAN,  утверждаете,  что  "давно  зарегистрированы"  на
DITRONIK2 BBS, тогда мне непонятно почему Вы получаете почту  на
"BBS 462-8902" то есть на  RABBIT  BBS,  не  входящей  в  состав
ZXNet, а в сетевом справочнике вообще отсутствует какая-либо ин-
формация на Ваш счет. Может Вы, все-таки, не с того конца  нача-
ли порядок наводить? А может открыть небольшую тайну? Вы с  июня
НЕ ЗАРЕГИСТРИРОВАНЫ на DITRONIK2 BBS - попросту пропустили пере-
регистрацию (видимо, "в знак протеста"...). Вы не являетесь або-
нентом ZXNet и пользуетесь ее услугами - Вы, извините, халявщик.

   По поводу перлюстрации... Подбирайте выражения...  Вы  письма
не в конвертах шлете! Их никто  специально  не  вскрывает!  Само
слово "перлюстрация" здесь неуместно и в Уставе не  упоминается!
Читайте энциклопедический словарь. Так вот, если  Вы  зашифруете
свое письмо, а СисОп его прочитал - это еще с натягом можно наз-
вать перлюстрацией. А вот шифрованные письма сеть передавать  не
будет. Это и есть защита ресурсов некоммерческой сети от пользо-
вателей, которые за счет бесплатной  переписки  могут  извлекать
прибыль в свой карман, возможно, подставляя сеть. Шифрование пе-
реписки запрещено во всех некоммерческих сетях, а в  ИНТЕРНЕТ  к
средствам шифрования переписки имеют доступ все спецслужбы.

   Кроме того сеть имеет право заботится о собственном престиже.
Помните, не так уж давно по станциям ходил сетевой адрес  прези-
дента компании Microsoft с предложением написать ему (типа  "вот
мужик удивится, получив письмо из России")? Так вот,  чтобы  по-
добных "мужиков" так не удивлять и введена цензура внешней  поч-
ты. Или взять Вас, ARTMAN,  вдруг  Вам  приспичит  покритиковать
Data Express On-Line - интернетовского провайдера ZXNet, как это
они с Вами свою документацию не согласовали. А там с этим  стро-
го - могут отключить всю сеть (или, скорее всего, просто подадут
на Вас в суд за вмешательство в их внутренние дела).

   Пустопорожних разговоров через внешние сети ZXNet тоже не мо-
жет, к сожалению, позволить - шлюз всего один и перегружать  его
не нужно. Вот если бы Вы, ARTMAN, вместо того,  чтоб  заниматься
"неконструктивной и нелепой", по Вашему  определению,  критикой,
пожертвовали бы своим IBM-совместимым и временем для организации
еще одного шлюза с внешними сетями, тогда и ограничений на пере-
писку, возможно, было бы поменьше...

   И потом, как вообще переслать письмо, не увидев его  содержа-
ния, если адрес СисОп берет именно оттуда? С  таким  же  успехом
можно обвинить в перлюстрации почтальона, принесшего Вам открыт-
ку или телеграмму. Не переживайте, СисОпы не извращенцы и не бу-
дут без особых на то оснований любопытствовать или там над ошиб-
ками потешаться...

   Экономическая целесообразность не вызвала у  Вас  сомнений...
видимо, когда дело касается денег, тут Вы все понимаете -  жизнь
научила. Хотя тут то как раз особых проблем и нет: хотите  пере-
дать энное количество мегабайт по InterNet  -  пишите  оператору
шлюза, договаривайтесь об оплате связи  и...  качайте...  качай-
те... Только не надо ничего требовать, а то пошлют Вас куда  по-
дальше и правильно сделают - обработка большого объема  информа-
ции, кроме оплаты услуг внешней сети, требует особого подхода.

   "... если Устав не зарегистрирован, то  и,  как  следствие  -
сеть тоже. Из этого вытекает всеобщая халява, потому  что  любая
регистрация внутри незарегистрированной организации не правомер-
на." Это призыв или утверждение? Надеюсь, что не первое - Вы  же
взрослый человек... Тогда позвольте заметить, что ZXNet зарегис-
трирована в INTERNET и имеет там адрес.  И  есть  на  этот  счет
соответствующие документы, а также масса  оплаченных  счетов  за
регистрацию и предоставленные каналы связи. А INTERNET так и пе-
реводится - международное объединение сетей. А вообще, какое Вам
до этого дело? Сеть предлагает Вам Услугу и обязуется  выполнять
возложенные на себя функции. Ваше право воспользоваться  Услугой
или отказаться от нее. Организация Услуги - внутреннее дело  се-
ти. Хотите поучаствовать в организации? Так предлагайте  помощь,
оплачивайте счета, а не критикуйте. И что это еще за ребячество
- если организация не зарегистрирована, значит можно в ней  бар-
дак устраивать? Правда сомневаюсь, чтоб сеть нуждалась  в  Ваших
услугах... Давно известно, что Вы хотите  создать  какую-то  об-
щественную огранизацию или движение, взяв за базу  ZXNet.  Дума-
ете, СисОпы позволят Вам "подмять" себя и свое детище под какого
то дядю? Чужими руками жар загребать хотите? Берите  другие  BBS
Москвы и вяжите свою сеть, создавайте  свое  движение...  Дались
Вам станции ZXNet...

   Все. Остальное я даже и объяснять не буду. По моему, в  Уста-
ве не хватает одной фразы:  "Если  пользователь  не  согласен  с
Уставом или отдельными положениями Устава, единственное его пра-
во - отказаться от услуг ZXNet." И это еще очень  мягко.  В  не-
спектрумовских сетях с Вами на эту тему даже и разговаривать  не
будут, не то что  объяснять  целесообразность  отдельных  статей
"Соглашения" - просто откажут в доступе без предупреждения.

   Устав FIDO, если Вам интересно прочитать и про порядки и  про
недопустимость шифрования почты, Вы  всегда  можете  скачать  на
ALEX BBS. Причем здесь FIDO? Притом, что ZXNet создавалась по ее
подобию, работает на тех же принципах, имеет шлюз и с этой сетью
и обязана придерживаться установленных там правил.

   А обычную почту в пример приводить не  надо  -  она  государ-
ственная, а Государство взяло на себя заботу о своих  гражданах,
вот и "цацкается" с ними, ZXNet же никаких социальных задач  се-
бе не ставила, если не считать того, что она вообще существует и
бесплатно оказывает услуги. Год назад никто и  представить  себе
не мог, что сможет на Спектруме переписываться со всем миром.

   Напоследок замечу, что в третьей редакции Устава ZXNetwork  в
пункте 1.0 написано: "Официальный язык ZXNet - русский, дополни-
тельный язык - английский."

   И еще... Вообще-то  это  нонсенс,  что  Вам,  ARTMAN,  что-то
объясняют. Единственная причина того, что Вы все  таки  получили
ответ - мое желание как можно подробнее информировать  читателей
ON-LINE и инициатором в этом только я и являлся.

						Дмитрий (OLDMAN)
						ZXNet: 095/100.1

   P.S.  А Совет СисОпов - явление, скорее все таки  "погодное",
чем "Христа народу"... Хотя, говорят, там всякое бывало ;-)

   P.P.S. На Совете Сети, который состоится 31.12.96 года на том
же месте и в то же время, после проверки адвокатом, будет утвер-
ждаться новый, 4-й Устав сети. Это связано не сколько с "наезда-
ми", сколько с тем, что в состав сети вошли города,  находящиеся
за пределами РФ.