Info Guide 13 - Системки - NedoOS истоки: в 2007 Fido фактически умерло и я перешёл в Интернет
NedoOS: SMAN
Alone Coder
К  лету
2007
года
Fido
фактически умер─
ло. Я перешёл в Интернет,меня пригласили в
IRC-канал
#mhm
для  обсуждения концепции
операционной  системы. Выпустив
Info Guide
#10,
я  закрыл  все  старые  проекты  под
TR-DOS
(последним  был
MCX viewer
- предок
недоосовского
NedoView
).5 июня был создан
виртуальный   персонаж
SMAN
и  его  сайт
http://smansite.narod.ru
. На сайте выкла─
дывались  предварительные  заметки по ядру
SOS,
текстовому редактору
SWORD,
графичес─
кому редактору
spaint.
В июне-октябре
SMAN
придумал соглашения о стиле (насколько это
было возможно в
ALASM
), написал структур─
ные  макросы  для
ALASM,
первые процедуры
ядра,текстового редактора
SWORD,
цифрового
музыкального редактора под ось (потом идея
этого редактора была отброшена).
   Мы обсуждали с mhm-щиками межпроцессное
взаимодействие, сокеты, библиотеки
ncurses
и
X11,
подбирали  литературу
(Lions' Com─
mentary on UNIX v6, "Современные  операци─
онные  системы"
Таненбаума,
описание
Amiga
OS
),но получалось так, что программировал
один я. Хотя  изначально
SMAN
задумывался
как  коллективный  псевдоним.  Предполага─
лось, что  он жил в Туле, звали его
Сергей
Манохин,
он хотел попасть в группу
MAYhEM,
но его туда не приняли :)
В
2007-2008
я  также  вёл переписку с
ZET-9
про доработку
DNA OS
под "скрытость"
резидента в рамках
128K/1M
(там я отказал─
ся от сплошной виртуальной нумерации стра─
ниц  в каждой программе и перешёл к заказу
номеров  страниц), с
Vitamin'ом
про память
и  шедулинг,  а  также  с
Budder'ом,
fk0,
Screw'ом
и  другими, кто теоретически мог
помочь с разработкой оси, но, к сожалению,
не  помогли. Всё  это происходило в тайне,
чтобы  никто  не  догадался, что  никакого
SMAN'а
не существует. Даже если бы и дога─
дался, про разработку операционной системы
знал  только  узкий  круг лиц. Снаружи всё
выглядело так,как будто
Alone Coder
просто
снизил активность.

   К
2008
году в ядре
SMAN'а
была реализо─
вана вытесняющая  многозадачность, приори─
теты, критические секции, сообщения фикси─
рованной длины, подписка на прерывания, на
уровне ядра планировались 256-байтные бло─
ки  памяти, пайпы  и  vfs (но так и не был
придуман формат данных для неё).Для вирту─
ализации  программ под будущей осью 5 июля
2007
года был написан
эмулятор ZX Spectrum
на  ZX Spectrum.
После  изучения всяческих
кодировок и раскладок клавиатуры ещё в де─
кабре
2007
была придумана раскладка
ШВЕРТЫ
-  на  которой  в  русском   режиме  можно
набрать любой символ (сначала она попала в
ACEdit,
а уже оттуда в
NedoOS
). Был напи─
сан модуль хранения и обработки текста для
редактора
SWORD
- он  был основан на 256-
байтных блоках с байтом кодирования сдвига
блока.

   В
2009
году я написал дему
The Link
-
эксперименты  с  реальной многозадачностью
(два процессора
Z80
- второй в
NeoGS
).Она
отлаживалась  в новой версии
Unreal Speccy
- я передал этот проект
Deathsoft'у.
Дема
была зарелижена в исходниках с автосборщи─
ком
mkace.
Каждый эффект мог отлаживаться
и  отдельно, и в составе демы. Имелся гло─
бальный обработчик прерываний с глобальным
таймером, но  без глобального скрипта. Все
эффекты  писались в едином стиле "игрового
цикла". Впоследствии на базе этих исходни─
ков  я  выпустил ещё несколько дем, но уже
без  второго
Z80.
Но  проект операционной
системы  катился под гору. Я крутил и так,
и  так, и получалось, что выделение нижней
памяти 256-байтными блоками совершенно не─
юзабельно  для программиста, так же, как и
своп нижней динамической памяти. Требуется
именно аппаратное переключение всех частей
памяти, причём не менее чем четырёх. Памя─
тником этим рассуждениям осталось три тек─
ста
SMAN'а
общей длиной
60
килобайт.
   Последние изменения ядра
SMAN'а
датиру─
ются  21  сентября
2010
года (с небольшими
изменениями  в
2015
году). Это ядро выкла─
дывалось на
zx-pk.ru,
но не вызвало  ника─
кого энтузиазма. По сути оно было бесполе─
зно. Я даже не стал писать для него систе─
мные  вызовы. Ошибка была и при проектиро─
вании редактора
SWORD
- во внутреннем фор─
мате документа не были поддержаны ни обра─
тные  ссылки, ни  внедрённые  изображения.
Кроме того, структура данных
"rope"
выгля─
дела  перспективнее  прокручивающихся 256-
байтных сегментов,которые тормозили линей─
но  от длины текста. И было непонятно, как
при переходе на новую ОС продолжать разра─
ботку  её  программ  в
ALASM.
Стал изучать
книгу
John R. Levine
"Linkers & Loaders"
и
думать дальше.

   С
2009
года я занимался и другим проек─
том - движком
Wolf48,
который  должен был
заменить движок
Big L,
который в свою оче─
редь  заменял  движок
Wolfenstein 2004.
В
марте
2011
года  вышел  первый  релиз  с
использованием   движка
Wolf48
-
Critical
Error  demo
от
HPRG.
Было понятно, что на
48K
памяти под полноценную игру мало, фор─
мат
128K
мёртв и только периодически галь─
ванизируется без каких-либо новых техноло─
гий, а  в
ATM-Turbo
есть всё, что нужно и
для  этой  игры, и  для  других, которые я
планировал (
Super Mario,
цветного
Чёрного
Ворона,
Worms
...),и для многозадачной ОС.
Более того, большие игры и надо делать под
ОС - хотя  бы  для того, чтобы не пришлось
писать собственную файловую систему в каж─
дой.
   В
2011-2012
я участвовал в разработке
Evo SDK
совместно  с
Shiru.
Я  отвечал за
вывод  спрайтов и поддержку
ATM2.
Эта сис─
тема - плод  долгих раздумий после выпуска
Ball Quest.
Хотелось  иметь  произвольное
количество  спрайтов (а не по размеру дис─
кетки) и  более
32K
непрерывного кода под
логику. Планировался также переход на поя─
вившийся  в
2009
году видеоконтроллер
Eva
V9990
(разработал  его
Ronin/NedoPC,
все
материалы  есть  у меня на сайте), поэтому
все спрайты были заложены одинакового раз─
мера -
16x16.
Это ещё и позволило избежать
написания  редактора  анимаций или скрипта
вырезания спрайтов - спрайты просто снима─
ются из
bmp
слева направо, сверху вниз.
Evo SDK
был достаточно прост для освое─
ния начинающими игроделами, но у него была
беда - он почти не расширялся.Максимум,что
удалось  потом  добавить в TR-DOS версии -
поддержку
TurboSound FM,
работу с диском
по
#3d13,
чтение-запись байтов в страницах
памяти  и  копирование  кусков  экрана. Не
удалось  даже  организовать  запуск  одной
программы   из  другой  из-за  ограничений
встроенного ассемблера
SDCC,
который ещё и
несовместим  между разными версиями компи─
лятора. (Теперь  мы с
Hippiman'ом
уже пор─
тировали
Evo SDK
под
NedoOS,
и в этой вер─
сии  уже  можно  добавлять любые функции с
помощью
SjASMPlus
.)

   Нам  не  удалось  убедить автора
SymbOS
портировать свою систему на
Спектрум.
Поэ─
тому я стал продумывать план развёртывания
оси  (под влиянием статьи
ZET-9
про
"Шмат─
рицу",
которая  потом  попала в
Info Guide
#11
):
-
первая отладочная модель:
клавиатура -> бордюр;
-
вторая отладочная модель:
клавиатура -> текстовый экран;
-
третья отладочная модель: shell.
Также  начал писать ТЗ на систему (пос─
ледняя  версия датирована
2016
годом). Оно
сейчас смотрится  несколько устаревшим, но
для своего времени было просто революцион─
но:
──────────────────────────────────────────
Размер   задачи  должен  ограничиваться
только объёмом памяти.
В существующих на ZX многозадачных осях
размер  задачи  ограничен одной страничкой
верхней памяти.
Число одновременно запущенных задач до─
лжно ограничиваться только объёмом памяти.
В  существующих  на ZX осях число запу─
щенных  задач  ограничено выделенным окном
под резиденты в нижней памяти.
Ось  должна  работать  на  голом АТМ2 и
поддерживать АТМ3.
Существующие  на ZX оси не поддерживают
АТМ3.
Ось  должна  реализовывать  многозадач─
ность в следующих видах (одновременно):
+ кооперативно по событиям
+ квантами по 1/50 с
+ переключением фокуса кнопками
Существующие  на  ZX оси не умеют все 3
пункта одновременно.
Ось должна давать программам не окошки,
а  терминалы  (контекст экрана и клавиату─
ры). Каждая  программа  может  работать  в
своём экранном режиме.
Должна быть возможность реализации про─
граммы  GUI, которая  будет  предоставлять
оконный интерфейс другим программам, зато─
ченным  под неё, желательно с возможностью
вклиниться  в  цепочку переключения фокуса
кнопками  (чтобы не было 3 уровня переклю─
чения: magic для переключения TR-DOS и TAP
задач,  кнопки   переключения  терминалов,
кнопки  переключения  окошек  в  терминале
GUI).
Существующие на ZX оси не позволяют ра─
ботать  каждой  программе в своём экранном
режиме.
Ось  должна иметь среды разработки (од─
новременно):
+ кросс-ассемблер со сборкой на носитель
одной  кнопкой (первое, что надо сделать)
+ шеллскрипт
+ нативный макроассемблер мощнее аласма
+ кросс-си (некоммерческий)  со  сборкой
на носитель одной кнопкой
+ нативный  си  с  поддержкой ассемблера
(качество  кода не важно, можно сделать из
C Warp)
+ нативный  текстовый  редактор   мощнее
ACEdit (для начала можно простой блокнот)
+ нативный  графический   редактор  (для
начала можно простой paint)
Существующие  на ZX оси не имеют однов─
ременно нативную и кросс-среды разработки.
Ось  должна поддерживать следующие кон─
фигурации носителей (на выбор, должны быть
поддержаны все):
+ Nemo HDD / CompactFlash  как  основной
носитель и SD-карта как дополнительный (ZX
Evo baseconf, Pentagon 2.666)
+ SD-карта  как  основной носитель и SD-
карта  на NeoGS как дополнительный (ZX Evo
baseconf + NeoGS, Pentagon 2.666 + NeoGS)
+ ATM2 HDD/CompactFlash (master) как ос─
новной носитель и CompactFlash (slave) как
дополнительный (ATM2)
Существующие  на ZX оси не поддерживают
SD-карту.
Ось  должна  поддерживать горячую смену
дополнительного носителя.
Существующие  на ZX оси не поддерживают
горячую смену чего-либо, кроме дискеты.
Ось должна поддерживать FAT32 как осно─
вную файловую систему.
Существующие  на ZX оси не поддерживают
FAT32.
Ось  должна иметь возможность запускать
TR-DOS  софт  следующими способами (на вы─
бор, должны быть поддержаны все):
+ через vTRDOS, если он есть (ATM2)
+ через Evo DOS (ZX Evo baseconf)
+ через  рамдиск / эмулятор ВГ93 в оста─
льных случаях (АТМ2, Pentagon 2.666)
Ось  должна иметь возможность запускать
TAP  софт  следующими способами (на выбор,
должны быть поддержаны все):
+ через  подмену  ПЗУ  48  Basic  (ATM2,
Pentagon 2.666)
+ через Evo DOS (ZX Evo baseconf)
Причём запуск TR-DOS и TAP с переключе─
нием/возвратом, что можно реализовать сле─
дующими способами (любым из):
- плагин для magic (ZX Evo baseconf?)
- резидент  для  reset  (ATM2,  Pentagon
2.666)
- гибернация  системы, загрузка в следу─
ющий  раз  в  том же состоянии (простейший
вариант для начала, также возможно для бу─
дущих компьютеров)
В любом случае во время работы TR-DOS и
TAP  софта  использованная  память системы
сохраняется на основной носитель.
В  любом случае должна быть возможность
холодной загрузки при удержании кнопки.
Существующие  на ZX оси не поддерживают
запуск TR-DOS софта с возвратом.
Ось  должна эмулировать CP/M (как мини─
мум  запускать игры) в многозадачном режи─
ме, если это вообще возможно.
Существующие  на  ZX  оси, кроме самого
CP/M, не могут запускать CP/M-задачи.
Ось  должна поддерживать следующие кла─
виатуры  (на выбор, должны быть поддержаны
все):
+ 40-key
+ ATM2 XT keyboard
+ ZX Evo
Приложениям  они  должны быть видны как
одна  и та же клавиатура, с получением со─
бытий ввода, нажатия и отжатия.
Существующие  на ZX оси не поддерживают
все три клавиатуры.
Пользователь должен получать ось в сле─
дующем виде (одновременно):
+ список плюшек
+ документация   пользователя   в  стиле
"сделай 1, сделай 2"
+ образ под настроенным эмулятором
+ набор файлов для копирования на SD-ка─
рту (*.$c главный) или HDD (+ образ диске─
ты для запуска)
+ набор файлов для копирования на SD-ка─
рту,fdisk+format для HDD и копировщик SD->
HDD с установкой автозапуска
+ документация разработчика в стиле "как
написать первую софтину"
+ настроенные среды для кросс-разработки
с примерами
+ документация разработчика в стиле "по─
лный список вызовов со всеми параметрами"
+ документация разработчика в стиле "как
это грузится и работает"
При первом запуске ось должна сама нас─
троиться  под  аппаратуру  или сообщить, в
чём проблема.
При  первом  запуске ось должна войти в
командер  (универсальный копировщик-запус─
кальщик-просмотрщик, расширяемый через до─
бавление запускалок расширений в текстовом
файле).
Пользователь  должен получать следующие
удобства от использования оси (одновремен─
но):
+ полноценный копировщик-запускальщик,он
же универсальный просмотрщик
+ одновременная работа в нескольких про─
граммах с несколькими файлами
+ нативная работа на FAT32
+ горячая смена носителя
+ запуск TR-DOS и TAP софта с переключе─
нием/возвратом
+ поддержка расширенной клавиатуры
+ нативный графический редактор под цвет
на точку
+ нативный  текстовый  редактор   мощнее
ACEdit
+ батники
+ нативный макроассемблер мощнее аласма,
с батниками
+ нативный си удобнее C Warp,с батниками
+ настроенные среды для кросс-разработки
+ одна среда исполнения,не нужно мудрить
с  лоадером  и  инициализацией программы с
учётом глюков разных ПЗУ
+ отсутствие необходимости  писать драй─
веры носителей, разгребаторы файловых сис─
тем и опрашиватели клавиатуры
+ возможность писать действительно боль─
шие программы (в том числе большие игры)
+ удобно  делать  логинг  при отладке (а
логинг переключения памяти и вызова систе─
мных функций сможет делать сама система)
+ возможность совместной разработки (об─
щая среда разработки,общие шаблоны,модуль─
ность)
+ живые авторы оси, все сюрпризы центра─
лизованно документируются
+ в  перспективе  возможность шарить на─
тивные   каталоги   по   сети  (RS232  или
ZXNetUSB), причём в фоновом режиме
+ в перспективе возможность создать веб-
браузер
+ в  перспективе  возможность аппаратной
защиты памяти и устройств
возможность быстрой переделки трдос ре─
лизов под ось (вряд ли тулзой)? для  этого
надо  иметь  возможность  включать экран в
#4000  и ставить хук прерываний для задачи
в фокусе
при  переключении  терминалов надо глу─
шить/восстанавливать   AY/TS?/TFM??   (где
хранить  его  состояние?) или переделывать
руками  так, чтобы  музыка  была отдельным
потоком  и не прерывалась при переключении
терминалов
почему  ни в одной оси не показано гра─
фом, как  соединены  программы  (драйверы,
гуи, керналь+резиденты итп)?
как отделить vfs от ядра? vfs в библио─
теке, и  ссылки на подключенные библиотеки
не отваливаются при fork-exec?
или  начальную  загрузку сделать другим
механизмом? (снапшот или из канала)
──────────────────────────────────────────
В
2013
году  я изучал
CP/M
и
MSX-DOS,
архив исходников
МикроАРТа,
активно порти─
ровал  программы под
АТМ2
(по сути набивал
руку), писал SDK
"Unreal Project"
- после─
дняя  моя надежда на
ALASM,
которая не оп─
равдалась.
   В
2014
году  я  перешёл  с
ALASM
на
кросс-компилятор
SjASMPlus,
потому что его
можно использовать в пакетной сборке с ку─
чей операций.
ALASM
может использовать при
сборке только тот код, который скомпилиро─
вал  сам  или  подгрузил как кодовый блок.
ALASM
не может скомпилировать два незави─
симых  проекта  одной командой - мы не мо─
жем, например, скомпилировать  одовременно
русскую и английскую версии
BGE.
Изучал  язык  и систему
Oberon.
История
Оберона
убеждает, что  написать серьёзную
операционную  систему со средой разработки
можно одному-двум людям всего за пару лет.
Тогда же я начал писать графический редак─
тора
gfxed
(бывший
spaint,
который сущест─
вовал  только  в  виде  текстовых фантазий
SMAN'а,
причём дизайн был взят из того са─
мого  ненаписанного мультиколорного редак─
тора
1997
года). В этом  редакторе наконец
было  концептуально  побеждено ограничение
размера  картинки одним экраном. Для срав─
нения, максимум, что я смог добавить в
BGE
- картинку размером в два экрана...
   В
2015
году я изучал и другие простые
языки:
C--, PLM, K65,
не забывал и о
Форте
с
Лиспом.
Копал  информацию в Википедии о
самых разных языках программирования. Изу─
чал
UNIX  Haters Handbook.
Изучал
PQ-DOS,
написанную  для
Profi.
В
2016
году понял,
как  сделать резидент для "скрытого"
CP/M.
Почему-то  до  этого  во всех версиях
CP/M
нельзя было убрать его код из верхнего ок─
на адресного пространства! 14 сентября на─
чал  писать язык
NedoLang.
До первой само─
компиляции
NedoLang
дошёл  31 марта
2017
года, 12  апреля  вышел первый гифт, напи─
санный в нём, а в сентябре была уже полно─
ценная  система
NedoLang
с библиотеками,
утилитами  и двумя таргетами (второй -
ARM
Thumb
). Теперь была  реальная возможность
компилировать  одни и те же исходники и на
PC,
и на
ZX.
В
2018
году я писал ещё и другой язык -
скриптовый   язык
Listh,
помесь
Lisp
и
Forth.
Хотел  сделать совсем маленький ин─
терпретатор, чтобы его можно было засунуть
в  любую  программу, даже в дему или игру.
Для  примера  прикрутил  к нему 3D-движок.
Оказалось,что работать в этой системе неу─
добно.Не получилось сделать защиту памяти,
не  хватало редактора текста, а сам интер─
претатор занимает не так уж и мало.Да и не
так  быстро работает, а ускорение потребо─
вало бы переписывания всей  системы. Может
быть, я  ещё  вернусь  к этому скриптовому
языку...