Spectrum Land 02 - ZX Club - заметки по игре Robo.
Автор заметки об известной иг-
ре  группы  "
FANTASY
"  не только
делится своими впечатлениями, но
и дает советы по изменению в от-
грузочном блоке  некоторых  дан-
ных, что позволяет гораздо серь-
езнее исследовать  эту непростую
игру.
(C)1996 Mартынюк B.E.  г.Магадан
──────────────────────────────────────────
Начну с недостатков игры.
1. Неудобный скроллинг  (это су-
губо личное мнение).
2. Если во время игры  Вы проиг-
paete битву, то отгрузочный файл
будет  стерт  с диска,  a  затем
произойдет сброс. Если важно со-
хранить файл, то после проигрыша
жмите
. Для чего так было
сделано -  неизвестно,  особенно
если учесть время загрузки игры.
Но в общем игра очень интерес-
ная  и  захватывающая.  C каждой
новой загрузкой меняются  назва-
ния  замков  (названия  у разных
замков  могут быть одинаковыми),
изменяется местность  и располо-
жение  лесных городов и склепов,
где можно нанимать войска.
Кстати, любому
замку  при жела-
нии  можно  дать
новое название.
Когда Вы  нач-
нете игру, то не
дожидайтесь того
важного момента,
когда Вам разре-
шат
заключить
контракт на  за-
xbat замка.  При
первой  же  воз-
можности захватывайте  любой за-
мок,  который будет Вам  "по зу-
бам". Желательно, чтобы этот за-
мок  был расположен  возле моря.
В результате У Вас появится воз-
можность:
1. Накапливать войска  в замке и
не платить за их содержание.
2. Исследовать местность без ар-
мии, и если  на Вас напал  враг,
надо  сразу  же  бежать  в замок
(нужно следить за тем,  чтобы не
угодить  в "тупик")  и брать там
солдат (не больше того количест-
ва,  которое позволяет рейтинг).
таким же образом  можно  зaмaни-
вать  в замок  морских рaзбойни-
ков.
Старайтесь всех врагов уничто-
жать полностью,  т.к.  от  этого
растет рейтинг.  Чем больше рей-
тинг,
тем  большее  количество
солдат можно брать с собой,  и в
итоге тем больше у Вас будет до-
ход.  Хотя  при превышении коли-
чества  воинов  (по сравнению  с
тем, которое  разрешает рейтинг)
самое худшее, что может случить-
ся -  переход  части  войска  на
сторону врага.
Всего можно  взять  с собой не
более 5-и "родов" войск.
Существенная  разница  есть  в
отношении армии к личности глав-
командующего,
т.е.  персонажа,
которого Вы  выбираете  в начале
игры, например,  мага  или прин-
цессу.
Хочу  для  тех,  кто  не читал
описание игры  в
ZX-РЕВЮ
(No.6,
1995  г.)  напомнить  управление
игрой:
1.
KEMPSTON
2.
KEYBOARD
влево  -
I
влево/вверх -
8
вправо -
Р
влево/вниз -
K
вверх  -
9
вправо/вверх -
0
вниз
-
L
вправо/вниз -
ENtER
  Н
- HELP,
EDIt
-  переключение
РУС/LAt. Огонь -
CS
.
Вероятно, для поддержания  ин-
tepeca к игре в HELP'е не описа-
на клавиша
D
- уволить солдат.
Путем
несложных  манипуляций
можно  изменять  рейтинг,  сумму
имеющихся денег и доход.  Отгру-
зочный блок  имеет  длину  35584
байта.  C помощью, например, НО-
NEY COMMANDER'a  или DISK DOCTO-
R'a Н.Родионова просмотрите  на-
чaльные байты  этого блока.  Вы-
глядит  это  примерно так  (даны
адреса  ячеек  блока,  отсчет  с
#00, и их содержимое):
РЕЙТИНГ
#0014...17  #FF #9В #FF #17
НАЛИЧНОСТЬ
#0028...2В  #FF #67 #С5 #FF
ДОХОД
#002С...2F  #FF #FF #17 #FC
Изменив значения ячеек  по ад-
ресам
#15
,
#16
,
#29
,
#2A
,
#2E
,
#2F
на
#00
, можно добиться  мак-
симaльныx показателей  во всем -
65535.
Конечно, такая  "жадность"  не
годится  даже  для  исследования
игры, т.к. когда тебя все боятся
и убегают, уже не интересно  иг-
рать.
Нужные значения Вы легко опре-
делите  для себя  сами.  A затем
надо записать  измененный сектор
на диск.  Напоминаю  о необxоди-
мости  аккуратной  и  осторожной
работы при проведении изменений.
─═════════════─