MSF 22 - Поэзия - Guest poemz...
Track:
...
Author:
Macros
-----------------------------------------
(c)
NeuronMan^ZX-Generation
<Кирданов Александр>
<
Посвящается...
>             

Пусть ярче всех горит твоя звезда        
На горизонте наших будничных небес.      
Пускай проблемы все растают без следа    
И вспыхнет к жизни вечный интерес.       

Пройдут все горести, невзгоды и печаль.  
Утонет в море с бедами баркас.           
И каждый день, с улыбкой, невзначай      
Ты начинай, как будто в первый раз.      

Как в первый раз люби, твори, живи,      
Не принимай привратности судьбы.         
Как солнца луч, ты каждый миг лови       
Не будь твореньем горя и мольбы.
Сегодня ты пылаешь и горишь,             
И свет твой яркий мне необходим.         
Тебя люблю я, ты в ответ молчишь.        
Люблю я жаждой тайного гоним.            

Ты смотришь, я ловлю твой милый взгляд   
Как чудный миг, как воздуха глоток.      
И под пером слова ложатся не в попад,    
И взмок от слез со строчками листок.     

Тебя готов встречать и провожать         
И безрассудно прихотям                   
                     нелепым подчиняться,
Под снегом белым                         
               и дождем холодным ждать - 
Стоять и ждать и никогда не расставаться.
*  *  *
<
Не верь...
>
Я словно связан по рукам и ногам;        
И тянет выпить сто раз по сто грамм.     
Все напрасно: все попытки и слова;       
От слез ненужных разболелась голова.     

Не стоит думать, и  письма писать;       
Не стоит верить, и напрасно ждать.       
Любовь - игра:не знаешь правил- не играй;
Дай шанс себе, только Ей - не давай.     

Она любила, но не сердцем своим;         
Лишь подражала развлечениям чужим.       
Мечтала быть фаворитом в игре;           
И относилась как к БОГИНЕ к себе.
. . . . . . . . . . . . . . .
Ты словно связан по рукам и ногам;       
И тянет выпить сто раз по сто грамм.     
Но ты забудь ее наигранный блеф;         
Не нужно "золушек" менять на "королев"...
*  *  *
<
Я преклоняюсь перед тобой
>       

Оскорбление души и                       
                надругательство над телом
За столь короткий срок                   
                      ты испытать успела.
Боязнь сначала, безразличие - потом,     
И жизнь тебе казалась страшным сном, -   
Одна лишь мысль была:                    
                    проснуться ты хотела.

Твои защитники, они же - палачи:         
"Молчи и подчиняйся, но молчи, молчи..." 
И мысли свет гасился пьяным матом -      
Быть правым, но никак не виноватым.      
И угасала молодость твоя                 
                   подобно пламени свечи.

Но всегда ведь можно новую свечу зажечь. 
Сложней гораздо веру                     
                   и любовь свою сберечь.
Старайся, девочка моя,                   
                   быть светлой и любимой
И стать кому-то столь желанной           
                           и необходимой,
Готовой в нужный миг                     
             от жизненных ошибок уберечь.