RUSH 01 - Сценохрония - Живучий Спектрум: Spectrum дорог большинству из нас.  Почему ?
RUSH>
    Spectrum  дорог  большинству  из  нас.
Почему    ?    Просто   как   единственная
возможность  заниматься творчеством исходя
из своих возможностей ?
    Далее  мы  публикуем  по  этому поводу
статью  Андрея Савичева, который поделится
с нами своим собственным мнением по поводу
значения   и   будущего  развития  Speccy.
Радует,  что  есть  люди  являющиеся столь
ярыми   приверженцами  такой  маленькой  и
бессмертной  платформы  как  наш  ZX  !  С
такими  "борцами за дело Spectrum'а" можно
не   сомневаться   в  правдивости  лозунга
"Speccy alive forever!"... :-)

А.С.>
    Вообще-то,  мне  кажется,  что я знаю,
чем  объясняется  феномен Спектрума :) Кто
погнался  за  писи  - тот проиграл, потому
что   вкладывать  столько  денег  и  столь
эффективно  дано немногим. В конце концов,
все кто за ними погнался либо раздавят их,
либо сами будут раздавлены. Спектрум ни за
кем не гонется. Он "берет другим". Являясь
как  бы  антиподом писи, он служит оплотом
для   всех,  кого  с  себя  стряхнула  эта
"кобыла  с  норовом"! А почему же тогда не
Амига,  БК или Apple? А потому, во-первых,
что Зилог едва держится на плаву именно за
счет  z80  :) и поэтому вовсю его продает!
Оказалось         это         "неувядаемый
мелкопроцессор", к тому же люди "конкретно
прикалываются" от разнообразия его команд.
Для  кодеров  - это "земля обетованная" :)
Для   хардмейкеров  -  единственная  вещь,
которую  они  могут развивать. Вот и стоит
Спектрумленд  на этих "трех китах": полная
свобода   для   юзеров,   хардмейкеров   и
софтмейкеров.   Hи   тех,  ни  других,  ни
третьих здесь ничто "не напрягает".
    Это    самое    большое   преимущество
Спектрума$ $перед$ IBM  PC.$ Поэцому $я  и
попяталхя$ начать$$хтатью с "челожеческого
фдктора".  Lу$ а $в  "продолжении" конечно
будут$  рассмоцфеня  $разняе$ $подходы   к
расширению  архитектуры, начиная с попыток
самого  сэра  Клайва  и  заканчивая  нашим
российским  опытом.  Очень мне понравилась
статья  в  "Hикрон" #106, где говориться о
том,    что    большинство   спектрумистов
рассчитывают  на  очень  постепенную,  без
скачков,    эволюцию    Спектрума.   Самое
главное, чтобы не было "скачков цен". Если
Пентагон128  продают  с рук за 100 рублей,
то   никакой   новый  Спектрум  не  должен
"зашкаливать"  имхо за 1000 рублей. Сейчас
средний   уровень   зарплаты  в  в  России
1500-1700  рублей  ( т.е. ситуация гораздо
хуже,  чем  в  1993  году, так как цены на
продукты    питания    и   другие   товары
существенно  выше  и  на  "прочие товары и
услуги" остается совсем мало денег).
    Если  Спектрум  начнет приобретаться в
1000  раз  интенсивней,  чем теперь ( ну а
куда  деваться тем же бедным фирмам, когда
начнут "подыхать" их старые, теперь уже на
"ладан дышащие" 286/386 писишки, которые в
таких  маленьких, бедных фирмах в основном
используются:    достались   при   разделе
собственности в 90-93 гг.( года через 3-4,
а  нынешняя  ситуация  в  России еще более
ухудшится  в этом году и России из кризиса
не  выбраться  ближайшие  10  лет :( - это
будет    похлеще    Великой   американской
депрессии  30-х  годов  XX  века,  если  к
власти  не  придут  крайне правые( военные
или  бандиты  )  их  совсем не останется).
Писи  "дальше  Пентиумов" останется на все
эти   долгие   годы   платформой   для  5%
населения  и  только  15-30% малых частных
компаний,       которые      предоставляют
большинство    вакансий,    связанных    с
компьютерами.  Я  ПРОРИЦАЮ:  Спектрум ждет
новый, небывалый подъем в России :)

    Все  что  нам  самим  теперь ДЛЯ ЭТОГО
следует  сделать  -  это слегка доработать
архитектуру  (  слегка  расширить графику,
слегка     увеличить    производительность
системы,    усовершенствовать   ввод/вывод
(модемы)   )   и   писать  качественный  и
разнообразный   софт,   медленно,   но  не
уклонно,  расширяя  ряды  наших юзеров! Мы
сожрем  этих  мастодонтов, как неутомимые,
вездесущие  муравьи;  как  варвары пожрали
Рим  :)  И  мы  должны  быть готовы к этой
великой  исторической миссии : возрождению
и  очищению Великой России через Спектрум.
Лучше    миллионы    развитых   Спектрумом
русских,    чем    горстка    одурманенных
виртуальной  реальностью ЧУЖДОЙ КУЛЬТУРЫ и
развращенных использованием на 0.0...001 %
реальных  возможностей  своих  Пентиум>II,
разжиревших     "новых     русских".    За
клавиатурой   Спектрумов  находятся  самые
совершенные во Вселенной "нейрокомпьютеры"
:) Жизнеспособность платформы определяется
творческим  и  интеллектуальным багажом ее
сторонников!  Слава Спектруму, не имеющему
границ  в  пространстве и времени!!! :))

               С уважением, Андрей Савичев