Nicron 61 - Информация - &quot;круглый стол&quot; организаторов Фестиваля FunTop98.
"круглый стол" организаторов
(C) WLODEK BLACK
Здравствуйте!
  7  ноября  состоялось собрание Оргкомитета Фестиваля FunTop98,
"круглый стол" организаторов.
  Вообще-то   стол   был   не   круглый,  а  самый  обыкновенный
прямоугольный, зато он буквально ломился от угощений, за которые
и   за   гостеприимство   -  огромное  спасибо  Илье  EA-SOFT-у,
пригласившему  участников собрания на свою жилплощадь. Совместив
приятное  (ужин)  с  полезным  (обсуждение вопросов), мы - Alex,
EA-SOFT,  SISTER, Сергей Hовиков, KONEX, GPV, ZX-SHADOW, Jason и
Wlodek  Black  -  сделали сегодня еще один шаг на пути к августу
1998 года.
  Решено провести первую пробную репетицию показа работ в начале
декабря.  К этому времени Jason изготовит необходимую аппаратуру
для  подсоединения  нескольких мониторов к одному компьютеру. Мы
проверим,  как  будут  работать  мониторы, соединенные, в-общем,
довольно  длинными  для  RGB-сигнала  кабелями,  с разветвителем
сигнала.  Если потребуется, схема разветвителя будет доработана/
переработана,  с тем, чтобы качество изображения было идеальным.
Репетиция  будет  проходить  в зале 91-й школы, но, конечно, без
зрителей.  Поставим  пока  только  2  монитора,  но  и места для
остальных   тоже   подберем.  Hа  весенних  каникулах  планируем
провести   генеральную   репетицию  -  поставим  всю  аппаратуру
(компьютеры,   мониторы,   аудиотехнику)   так,   как  будет  на
Фестивале,  и прогоним во всех режимах, максимально приближенных
к "боевым".
  Однозначно    решено,    что   музыкальный   проигрыватель   и
демонстратор  графики  будут написаны специально под FunTop98. В
связи  с  этим  уже  сейчас  встает вопрос о графической эмблеме
Фестиваля.    Мы    обращаемся    с    предложением    ко   всем
художникам-спектрумистам,  вне  зависимости от места жительства:
давайте,  начнем  эту  работу!  Условия  конкурса элементарные -
изобразите символ Фестиваля так, как вы сами его видите. Хоть на
весь экран, хоть на маленькую "иконку". Потом посмотрим, сравним
и выберем лучшую картинку и для заставки в тексты, и для "шапки"
дипломов  (изготовление  которых  взял  на себя Alex), и для, хм
;-), специальных выпусков NICRON-а :-).
  К  музыкантам,  начинающим  готовить работы на август 1998 г.,
просьба:   пожалуйста,   предусмотрите   как   исходный,  так  и
откомпилированный  варианты  ваших  мелодий.  Проигрывать будем,
скорее  всего,  именно откомпилированные мелодии - так не только
проще,  но  и  надежнее.  Ведь  не  секрет, что если в редакторе
исходник мелодии может звучать в полном соответствии с авторской
задумкой, то из-под проигрывателя исходных текстов мелодий может
зазвучать  иное.  С  откомпилированными  музонами такое не может
произойти,  как  говорится,  по  определению, ведь в исполняемом
блоке кодов содержится абсолютно все свое, родное - и мелодия, и
инструменты для ее воплощения в звук.
  Графические  работы будем показывать в два захода - первый раз
все  подряд, одна за другой, с минимальными паузами, и во второй
раз  аналогично.  Hа первом прогоне зрители ознакомятся со всеми
работами,   а  на  втором  каждый  будет  поджидать  именно  ему
полюбившуюся  картинку,  чтобы  засечь  ее  номер  и  занести  в
бюллетень   для   голосования.   По   иному   принципу  показать
50-100-150-200  работ  просто невозможно! Посозерцать картинки в
свое удовольствие, не торопясь, придется уже после Фестиваля.
  Демы покажем полностью, по 10 минут на дему. Каждую дему будет
предложено  оценить  по  10-балльной системе, и победители будут
определены по простой сумме баллов. По графике и музыке, видимо,
придется  сохранить  принцип  выбора  номеров  работ  на первое,
второе и третье место, при всех недостатках такой методики; иное
вряд  ли  возможно  из-за  большого  количества работ, в чем уже
сейчас можно не сомневаться (!).
  Параметры  эффектов реального времени в демах нужно будет, как
и раньше, подгонять под "Пентагон-128". Это уже стало традицией,
и  мы не видим оснований ее нарушать. Хотя есть задумки устроить
на  Фестивале  "вольную номинацию" - хоть под 14 МГц, хоть под 1
мегабайт...   Только   тогда   везите  с  собой  компьютер,  без
смайликов! Hо об этом еще поговорим...
  Еще раз подтверждаем необходимость предварительной регистрации
участников  и  работ.  Пожалуйста,  пишите на наши адреса ZXNet,
Internet,  Fido,  можно  и на адрес NICRON-а. Для участников, не
охваченных  сетями  связи,  сообщаю  на  страницах NICRON-а свои
обычные  координаты (в эху ZX.SPECTRUM я их уже кидал и еще кину
не  раз!):  г. Москва, почтовый индекс 107241, адрес: Щелковское
шоссе, 31, кв. 7. Владимир Булчукей. Телефон 462-89-02.
  Hо регистрация регистрацией; каким бы сухим и холодным ни было
это  слово,  но  мы помним вас, друзья по Enlight-ам! Мы пришлем
вам  приглашения,  всем,  кого  знаем,  с кем подружились! А вот
новички, пожалуйста, сами заявляйте о себе, смелее!
  По    нашему   мнению,   самый   надежный   с   точки   зрения
конфиденциальности метод предварительного сбора работ - присылка
их  на  дискетах  по  обычной почте или личная передача из рук в
руки.  Alex  гарантирует  конфиденциальность  при  пересылке  по
Internet.  Если  работа  не  готова  и  доделывается в последние
минуты - пожалуйста, сообщите о ее существовании!
  ...Я  пишу  эту заметку по "горячим следам", ведь "FunTop-ник"
состоялся  всего  несколько часов назад. В эху ZX.SPECTRUM будет
отправлено  аналогичное  сообщение  в  ближайшие дни. Все детали
Фестиваля   свободно   обсуждаются,   поэтому  просьба  ко  всем
заинтересованным,  в  первую очередь, конечно, к будущим авторам
работ: активнее присоединяйтесь к диалогу!
С уважением -
Wladimir Bulchukey.
ZXNet: 095/462.
Ребята, а это я вам
		    МГТС ломаю!