Nicron 80 - Информация - Московская Городская Дума о введении повременной оплаты на телефонные разговоры.
Hеисчерпаемая тема...
(2),
или
"Повременка - маздай"
в очередной раз...
(R) WLODEK BLACK
Здравствуйте!
Похоже, сегодня NICRON сможет дать на изрядно набивший оскомину
вопрос "неисчерпаемой темы" хоть какой-то  конкретный ответ. Он
построен на основе документальных материалов  из разных источни-
ков, ссылки на которые даны в тексте.
В частности, Московская Городская Дума  уже  приняла  Заявление,
направленное против повременки (цитата из документа публикуется
ниже).
В качестве короткого резюме можно сказать только,  что необходи-
мо подождать завершения работы аудиторской проверки МГТС, ожида-
мой в конце мая, и только тогда вновь активно поднимать тему.
Выделения цветом и другими способами, сделанные в цитируемых ни-
же текстах, произведены мною -
WB.
-	-	-
16.03.98.:
---------
ОВРЕМЕHКА
(Hекоторые  сведения,  документы  и  ссылки по поводу введения
повременной оплаты местных телефонных звонков)
ЧЕМ ДЕЛО
Правительство  Москвы  по  предложению  Московской  городской
телефонной  сети (МГТС) рассматривает вопрос о введении в Москве
повременной  оплаты  за  местные  телефонные  звонки.  Поскольку
телефонная связь считается естественной монополией, тарифы на ее
услуги устанавливает государство. По словам зампреда Госкомсвязи
H.Мардера,  повременка  уже  введена  более  чем  в  30 регионах
России, и население это приветствует. По словам самого населения
оно  принимает  повременку не так уж единодушно. Сейчас ситуация
такая:  предложение  МГТС  ввести  повременку  с  1 июля 1998, а
пробные  счета  посылать,  соответственно,  с  1  апреля,
эрией
отклонено  Создана  комиссия, которой поручено о конца первого
полугодия  1998 г.изучить  обоснованность  предложений  МГТС  и
представить  мэрии  свое  заключение.
В  конце  февраля  Лужков
сказал,  что  предварительное  изучение  состояния  дел  в  МГТС
наводит  на  мысли,  что
повышении тарифов нет необходимости
Если  же  выяснится, что МГТС несет убытки, Москва покроет их из
своего  бюджета,
о  повременку  вводить  в  ближайшее время не
будет
К сожалению, дословной цитаты найти не удалось. 11 марта
Интерфакс  передал  со  слов гендиректора МГТС В.Лагутина, что в
текущем году МГТС скорее всего не будет вводить повременку, т.к.
комиссия  московского правительства примет решение только в мае.
Задержка с введением повременки "может повлиять лишь на снижение
уровня  рентабельности  до 32% по сравнению с 41,6% в 1997 году"
(газета  "Сегодня",  12  марта 1998).
Корреспондент же "Русского
телеграфа"  рапортует  с той же пресс-конференции, что указанное
снижение  прибыли не имеет отношения к повременке, а проистекает
из-за увеличения объемов капвложений. В любом случае повременную
плату  начнут  брать не раньше чем через три месяца после начала
рассылки   "пробных   счетов",   не   требующих  оплаты.  Таково
требование  Правил оказания услуг телефонной связи, утвержденных
Правительством России 26 сентября 1997.
АКОHОДАТЕЛЬСТВО
  Федеральный  закон
"О  естественных монополиях"
(147-фз от 17
августа  1995)  относит  услуги  общедоступной  электрической  и
почтовой  связи  к естественным монополиям. Допускаются 2 метода
регулирования:  установление тарифов и определение потребителей,
подлежащих  обязательному обслуживанию. Государство контролирует
сделки  с  имуществом  естественных  монополий.  Решения органов
регулирования   естественных   монополий,  противоречащие  этому
закону  могут  быть  обжалованы в суд, причем подача заявления в
суд  приостанавливает  исполнение  решения  (предписания) органа
регулирования  естественной монополии до вступления решения суда
в   силу.   Перечень  услуг  связи,  на  которые  осуществляется
государственное   регулирование   цен   (тарифов)   -  утвержден
постановлением Правительства РФ N793 от 7 августа 1995 (поправки
3  августа 1996 и 7 марта 1997).
В соответствии с ним тарифы для
телефонной  связи  (кроме междугородных разговоров для бюджетных
организаций)  регулируются региональными органами исполнительной
власти.   Основные   положения   государственного  регулирования
тарифов   на   услуги   общедоступной   электрической  связи  на
федеральном  и  региональном  уровнях  утверждены
постановлением
Правительства  N265  от  7  марта  1997.
Регулированием  должны
заниматься  ФСЕМС и ее территориальные органы, а на период до их
создания  -  органы  исполнительной  власти субъектов Федерации.
Тарифы  для  населения  должны  полностью  возмещать  затраты, а
сельские  цены  не  должны  превышать городские. При повременном
учете  тарифы  дифференцируются  по  времени  суток.  Решение об
установлении  тарифов  утверждается  руководителем регулирующего
органа   (т.е.  до  создания  территориальных  органов  ФСЕМС  -
губернатором/мэром),  а  в  случае  разногласий  - передается во
ФСЕМС.   Цели   изменения   тарифной  политики  намечены  указом
Президента  РФ  N221 от 28 февраля 1995 "О мерах по упорядочению
государственного  регулирования цен (тарифов)" (изменен 8.07.95)
и определены постановлением Правительства "О мерах по сокращению
перекрестного  субсидирования  потребителей по отдельным услугам
связи"  N950  от  13  августа  1996.  ФСЕМС  поручена разработка
предложений  с  целью  сближения  тарифов  для  разных категорий
потребителей  и сокращения дотаций, предоставляемых населению за
счет  промышленного  сектора.  Цель - полное взмещение затрат по
предоставлению  услуг связи населению (кроме сельской телефонной
связи   и  универсальных  услуг  почтовой  связи).  Региональным
властям  рекомендовано  двигаться  в  том  же  направлении. План
мероприятий  поэтапного прекращения перекрестного субсидирования
в   отраслях  естественных  монополий  утвержден  Постановлением
Правительства  N389  от 3 апреля 1997. В нем ничего не говорится
об   электросвязи,  а  только  о  железнодорожном  транспорте  и
энергетике. Все ссылки на тексты законов и постановлений ведут в
базу "Ваше право".
ЕРСПЕКТИВЫ
Если  тот набор документов, который удалось найти, полный - то
получается,  что
никакие законодательные акты не требуют, чтобы
переход  на  самоокупаемость  происходил  именно  путем  ведения
повременки.
Альтернатива, по словам МГТС - повышение абонентской
платы  для  всех  с  20 до уровня себестоимости -
0 тысяч МГТС
предпочитает  повременку с расчетом на будущее
("это на завтра и
послезавтра.   Вот   когда   подрастет   платежеспособный  спрос
населения,  когда  им  будет по карману Интернет, вот тогда... а
повременка уже есть, понимаете?" - из стенограммы),
и если мэрия
ей в этом откажет, она теоретически сможет аппелировать к ФСЕМС,
а  последняя  активно приветствует повременку. Хотя у Мэрии есть
свои способы воздействия на МГТС (к примеру, разобраться, почему
арендаторы  коллекторов  платят  деньги  за  аренду  МГТСу, а не
городу)  и  скорее  всего  МГТС  на  мэрию жаловаться не станет.
Мосгордума,  скорее всего, может лишь морально воздействовать на
процесс, т.к. закон относит регулирование тарифов к федеральному
ведению.
В  Интернете  и  ФИДО несколькими независимыми друг от
друга  группами ведется кампания протеста. Формы - митинги, сбор
подписей, письма в инстанции, просьбы о помощи к антимонопольным
органам,  Лужкову,  Hемцову,  требования  аудита МГТС и создания
различных  общественных  комиссий  при  правительствах  Москвы и
России.
КАК У ДРУГИХ
Во  многих регионах России (включая некоторые места Московской
области) повременка уже введена. Кстати, московское областное АО
"Электросвязь"    планируют   приватизировать   в   1998   году.
Замминистра  госимущества  А.Браверман  выражает по этому поводу
уверенность,   что   на  этот  раз  (в  отличие  от  предыдущих)
государство   не   продешевит.   Из   Хабаровска  сообщил  Денис
Поплавский: 27 февраля [1998] Законодательной Думой Хабаровского
края  принято постановление о рекомендациях депутатских слушаний
по  поводу  введения  в  крае  повременной  оплаты за телефонные
переговоры.   Введенная  с  30  декабря  прошлого  года  система
предусматривает  норматив пользования телефонными переговорами в
размере  абонентской платы для организаций до 480 минут и до 300
минут  -  для  населения. Абонентская плата - для населения - 40
рублей,  для  организаций  - 168 рублей. Сверхнормативная минута
разговора  оплачивается  по ставке 20 копеек.
Депутаты усмотрели
противоречие  в  решении  краевой  комиссии по тарифам в области
электрической   связи   действующему   законодательству.   Думой
предложено  отменить  названное  решение  и возместить абонентам
затраты, понесенные ими в связи с введением повременной платы за
телефонные переговоры.
Источник:
http://www.cityline.ru/politika/media/telefon.html
Дата последнего обновления информации - 16 марта.
OПЕРАТИВHАЯ ИHФОРМАЦИЯ
об итогах проведения заседаний Московской городской Думы
		      11 марта 1998 года
+---------------------------------------+----------------------+
|
В о п р о с ы                  |Результаты голосования|
+---------------------------------------+----------------------+
|					|		       |
|
РАЗHОЕ
|		       |
|					|		       |
|-
Заявление МГД "О недопустимости вве-
|		       |
|
дения повременной оплаты телефонных
|		       |
|
переговоров в городе Москве"
|		       |
|					|		       |
|
Проект внесен 04.03.98
|		       |
|
депутатом Соловьевым К.С.
|		       |
|
Hачало рассмотрения - 04.03.98.
|		       |
|
Ответственный от орготдела -
|		       |
|
Сивогривова А.А.
|		       |
|
Проведено голосование
|		       |
|
о принятии за основу
|		       |
|
проекта Заявления МГД
|
Решение принято
|
|
Поправки внести
|		       |
|
до 11.00 час. 14 марта 1998 г.
|		       |
|
деп. Соловьеву К.С.
|		       |
+---------------------------------------+----------------------+