Deja Vu 03 - Семь и 1/2 - Презентация Deja VU.
(C) PLAYGEAR COMPANY/BDАвтор: Баженов Александр/
Ze Pagan
******************************************
┌════════════════════════════════════════┐└════╗                              ╔════┘     ║
Ze PAGAN
present
║     ║
самый
rulez'
ный сериал
║     ╚╗                            ╔╝
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
√√√√√√√√√√√                 √√√√√√√                   √√√                    √
Привет, братва! На этот раз  я  приглашаювас посетить презентацию
DEJA VU #02,
ко-торую
BINARY  DIMENSION
в полном составекруто про'drink'али в октябре и посмотретьчего из этого вышло. So, begin...
Welcome to the virtual reality!
* * *
Презентацию, а точнее, real-drink  party,было решено провести на хате у
Cardinal'а.
Мы с
Daniil'ом
притопали к нему часика такв четыре, захватив с собой N-ное количест-во жидкого топлива, которое, как известно,
является неотъемлемой частью любой  party.
Cardinal,
как и полагается радушному хозя-ину, не терял даром  времени  и  обливалсяпотом на кухне, терзая тупым ножом прошло-годнее сало. Ну люблю я сало, а кому  лег-ко?!
Virtual'ов
еще не было и мы,  включивcomp и запустив
DEJA VU #02,
мирно  сиделина диване, потягивая холодное пивко и  об-суждая некоторые аспекты развития журнала.
Cardinal
показал нам  здоровый  плакат, накотором весьма красочно и вместе с тем до-вольно кратко была выражена  вся  сущностькомпьютеров семейства PC:
INTEL
OUTSIDE!
Мы с
Daniil'ом
немедленно выразили  полноеодобрение и сразу же выпили за процветаниеSpeccy и Ammy. Мирную беседу нарушил  нас-тойчивый звонок в дверь, мы переглянулись.
- Они.
- пробормотал
Cardinal
и побрел от-крывать. Пока он возился с замками, мы  откупорилиеще бутылочку и разлили по стаканам.  Вне-запно дикий крик нарушил мелодичное  буль-
кaнье пива.
AMIGA R-U-U-U-L-E-Z!!!
Нервы наши не выдержали: я пролил пиво наштаны,
Daniil
чуть не  подавился  и  началгромко икать. Вслед за  воплем  последовалнегромкий стон
Cardinal'a
и звук упавшего,как бревно, тела. Подозревая самое худшее,мы ринулись в прихожую... В кармане слышалась какая-то возня, вдругдверь отворилась и нашему изумленному взо-ру представилась следущая  панарама:
VHS'
овцы кряхтя тащили за руки и за ноги нахо-дящегося в каматозном состоянии
Cardinala.
Увидев нас, они остановились и  критическиоглядев, наконец поздоровались:
"Hi, guys!"- Привет
- сказал я.
- И-к-к!
- добавил
Daniil.
Virtual'ы
моментально  отреагировали,  по-чувствовав некоторую издевку в
Daniil'
овс-ком дополнении.
- Что, уже спелись?
- пробурчал
S0N.
- Походу они уже спились
- мотнул  головойв мою сторону
LEA,
внимательно  рассматри-вая мокрое пятно на штанине.
- А че это с ним?
- спросил
Daniil,
указы-вая стаканом на начинавшего подавать приз-наки жизни
Cardinal'a.
- А это он от радости,
- ответил
S0N
- пи-во еще осталось?- До хрена!
- ответили мы, протягивая поч-ти полные стаканы. Этот жест был нашей не-простительной ошибкой!
- Rulez-z-z.
- выдохнули
VHS
и напрочь за-быв о покоящемся в их объятиях
Gardinal'е,
разжали руки... Впрочем, он  сам  виноват,не надо было притворяться полумертвым. Ес-ли бы он раньше начал бурно  протестовать,они бросили бы его еще в кармане. Протащивже
Gardinal'а
целых пять метров,
VHS
из-рядно запарились и узрев  свежее  пиво, несмогли устоять. Далее было потрясное зрелище,  продолжав-
щееся, как нам показалось,  немалое время!
Cardinal,
практически полностью  пришедшийв себя и уже  явно  симулирующий  обморок,вдруг неожиданно лишается точки опоры. Туткаким бы крутым кодером ты не был, но  за-кон тяготения для всех един.  Словом,  егонеуклонно,с ускорением 9.8 м/с*с, начинаеттянуть к полу до которого, по крайней  ме-ре, не  меньше  метра.  Математический  ум
Cardinal'а
без промедления вычисляет  про-цент разрушения,  который  претерпит  теломассой 60 кг падающее с вышеозначенной вы-соты, со страху возведя  его  (процент)  вчерт знает какую степень! В работу включа-ется инстинкт самосохранения. Все это, ко-нечно, происходит за сотые  доли  секунды.Поскольку нет никакой опоры кроме воздуха,надо использовать  воздух.  Именно  так  иделают наши меньшие братья из рода  перна-тых.
Cardinal,
of coz, good coder, но  ни-коим образом не пернатый. Ну не повезло, ачто поделать... Тем не менее, он  предпри-
нимает весьма отчаянную попытку удержаться
и начинает быстро-быстро махать кры..., э-э, простите, руками. Очевидно пытаясь соз-дать вокруг себя некую турбулентность.  Мыстоим и смотрим с
Daniil'ом
на все эти ма-нипуляции с явным одобрением и  восхищени-ем, и даже с некоторой гордостью, а
Virtu-al'ы
заключают пари друг с другом  на  бу-тылку Балтики - упадет или не  упадет.  Нокакими бы хорошими летными  качествами  необладал
Cardinal,
было ясно, что долго  онне протянет. Вначале упорядоченное маханиерук теперь явно замедлилось, в дыхании по-слышались  посторонние  звуки,  физиономияприобрела ярко красные тона. Все эти  тре-вожные симптомы нас очень настораживали...Вдруг
Cardinal
разом прекратил все  враща-тельно - поступательные движения  и  издавпрощальный хриплый клекот, рухнул на пол! На некоторое время воцарилась тишина,  мыстояли и думали каждый о своем. Потом раз-дались реплики...
- Орел! и-к-к!
- гордо произнес
Daniil
и
залпом допил пиво.
- Все, долетался. Абзац!-
мрачно сказал я,глядя на неподвижного
Cardinal'а.
- Икар ты наш!
- чуть не до слез расчувст-вовался
S0N.
- Эх, ты, колибри! Я из-за тебя на  пузырькрутнулся!
- махнул рукой
LEA
и  обиженнозасопел.
Cardinal
не сказал ничего...  Ви-димо в этот раз он шарахнулся конкретно! Но время шло и надо было начинать гуля...презентацию. Пиво и вино уже успели поряд-ком нагреться, а сало всем своим видом по-казывало, что его давно пора  употреблять.Этим наркотиком вообще лучше "ширяться"  взамороженом состоянии.
Cardinal
все еще невыказывал признаков жизни, лежал  раскинувруки и уткнувшись носом в палас. Надо былосрочно что-то предпринять. Мы встали полу-кругом и начали совещаться.
- Да че там думать!
- горячился
S0N,
- щаснаберем холодной воды в  ванну  и  положим
его туда, пока будем пить пиво - оклимает-
ся по любому!- А если захлебнется?
- засомневался
Dani-il.
- Ну...сделаем искусственое дыхание
-  от-ветил
S0N.
- Ага, десны в десны
- фыркнул
Daniil
и мывесело заржали, вспомнив незатейливую  пе-сенку.
- А может ему репу нахлестать, говорят по-могает
- предложил я,
- только ладошкой-тобольно, наверное, а вот...
Я огляделся  посторонам и показал на тапок:
"Этим в самыйраз!"
- Вы все извращенцы и садисты!
- вступил вразговор
LEA,
- ну разве можно еще  живогочеловека лупить каким-то грязным  тапком?!Фильмы надо смотреть, олухи.  Э-л-е-к-т-р-ичество, вот выход! Видели,как реанимируютбольного? Кинули на него две фазы: бац-баци как новенький!
Мы с восхищением и  гордостью  посмотрели
на него.
- Вот что значит профессионал!
- прошепталмне на ухо
S0N
и я согласно закивал  голо-вой. Тем временем, инициативу в свои руки пол-ностью взял
LEA.
За  несколько  секунд  ондал с десяток ценных указаний,  успев  приэтом отхлебнуть у каждого из  стакана.  Мывсе разбрелись по комнатам в поисках чего-нибудь токопроводящего,  а  именно: шнура.
S0N
напал на старый телевизор и начал  ужеперегрызать этот самый шнур; я  с  головойзалез в какой-то ящик, где валялись всякиерадиодетали, которыми
Cardinal
изредка ап-грейдил свой SCORP;
Daniil
надев очки, ак-куратно шарил руками  по  обоям,  пытаясь,очевидно, найти скрытую электропроводку. Вдруг из прихожей  опять  донесся  жуткийвопль, только на этот раз кричал не
Cardi-nal.
Мы высунули головы и увидели, что
LEA
скачет на одной ноге, а
Cardinal
на  пре-дельной скорости, вовсю работая коленками,движется по направлению к кухне. Как выяс-
нилось,
LEA,
устав ждать нас, решил дейст-вовать самостоятельно. Вспомнив, что в ко-ридоре, на лестничной площадке лежит стро-ительный мусор, он ломанулся туда и дейст-вительно обнаружил там кусок  старой  про-водки длиной около метра. Разломив его  напополам, он тщательно зачистил концы и на-чал уже прикручивать один провод  к  ноге,ворча при этом, что никому  ничего  нельзядоверить. За этим-то занятием  и  застукалего внезапно пришедший в себя
Cardinal.
Онмоментально сообразил в чем тут дело и чтоего ожидает, и не став  долго  размышлять,больно укусил
LEA
за ногу. Мы  стали  вся-чески успокаивать его, но он вырывался  и,прыгая на одной ноге, вопил, что ему, дес-кать, надо срочно  в  поликлинику  сделатьукол от бешенства, потому что
Cardinal
на-верняка бешеный, поскольку нормальные  ко-деры обычно не кусаются! Это было резонноезамечание и мы не могли с  ним  не  согла-ситься.
S0N
принес ему полный стакан вина,
заявив, что это для  дизинфекции.  Но
LEA,
сказав, что яд уже проник в организм,  на-чал обработку изнутри. Между  глотками  ондико вращал глазами и хриплым голосом  го-ворил:"
Дайте мне парабеллум, застрелю, каксобаку!"
Парабеллума у нас не  было  и  мыдали ему еще стакан, после принятия  кото-рого он долго морщился, но потом, к всеоб-щему облегчению, сказал, что инфекция  ос-тановлена, и, что  после  такого   дерьмо-вого пойла ни одна  нормальная  бацила  невыживет. Тут мы спохватились, вспомнив за-чем мы,  собственно,  собрались  и  началиуговаривать
Cardinal'а
открыть дверь, т.к.все угощения находились на кухне. К  словусказать он молодец, даром времени не теряли пока мы оказывали помощь
LEA,
он  забар-рикадировался там, подперев дверь кухоннымстолом и усевшись на него сам.  Теперь  онотпускал всякие  язвительные  замечания  внаш адрес, называя нас психами и  амораль-ными личностями чрезвычайно  опасными  для
общества в целом. Еще он кричал, что пустьон лопнет, но сожрет все (а что не сможет,то надкусит) сало и салаты. И пусть мы всеподохнем с голоду, он плакать не будет.  Взавершении монолога он клятвенно пообещал,что напишет tracmo дисков так на пять, гдеповедает всему миру какие мы плохие. После этого он начал приводить в действиеплан номер один, а именно:  поедать сало икапусту, смачно при этом чавкая. Нервы на-ши были на пределе. Уже прошел целый  час,а мы ни в одном глазу, да и слишком сытыминас тоже нельзя было назвать.
S0N
подско-чил к двери и заорал, что,  если
Cardinal
сей же час не перестанет уничтожать продо-вольствие и не откроет, то  писать  tracmoбудет некому, а вот некролог он точно  по-лучит! После этих угроз чавканье смолкло ипослышался новый звук, который издает  че-ловек пытаясь проглотить батон.
Virtual'ы
очень быстро догадались, что с  салом  ужепокончено и издав боевой клич, ринулись на
приступ. Мы с
Daniil'ом
еле успели  отско-чить в сторону. Подобно стихийному  бедст-вию
VHS
обрушились на хрупкую дверь,  ко-торая, однако, выдержала первый натиск. Ноэто лишь разозлило их  еще  больше  и  ониснова устремились в атаку. Мы понимали,чтопосле третьей попытки дверь уже не  выдер-жит и бросились оттаскивать озверевших
VHS
от кухни, попутно сообщив притихшему
Car-dinal'у,
что сможем удерживать их не болеедвух-трех минут и за это время  он  долженсделать для себя соответствующие выводы. Чтобы трезво оценить обстановку,
Cardina-l'у
потребовалось всего пять секунд  и  онпринял единственно правильное решение: за-орал, что у него полный холодильник сала икапусты, и, если ему гарантируют неприкос-новенность, он все это махом нарежет. Пос-ле таких слов у
Virtul'ов
мнгновенно  про-пала вся агрессивность и тут же было  зак-лючено долгосрочное перемирие.  Быстренькоубрав с пола разбросанные салаты, мы  соо-
рудили новые и перенеся все это в комнату,уселись, наконец-то, "за стол". Первым делом, пока все еще были в  норме,
Virtual'ы
кинулись подключать Ammy,  кото-рую приволокли с собой, к черно - красномувремен совдепа  телеку
Cardinal'а.
Я  неоговорился, именно два  вышеназванных цве-та энто чудо техники и выдавало. Но  смот-реть все же можно было. Запустив  какую-тодемку, мы принялись усиленно работать  че-люстями. Утолив первый голод и оросив  со-держимое желудков доброй порцией  спиртно-го,
Virtual'ы
заметно  подобрели,  и,  какобычно, начали выпендриваться,  шарясь  по
Work Bench
и  демонстрировать  многозадач-ность... В скором времени всем уже было ништяк, номы не стали останавливаться на достигнутоми я полетел в ларек. После  принятия  оче-редного литра всем стало вообще  ништяк  икаждый занялся своим делом.
Daniil
взялсяза магнитофон и, включив его на запись,  с
переменным успехом толкал  какую-то  шибкоумную речь, прерываясь лишь смочить горло.Я сидел и терзал мыша на коленке,  пытаясьосвоить амижную ELITE, но почему-то ни фи-га не выходило и я не мог даже вылететь состанции.
S0N,
конкретно забалдевший,  при-калывался следующим образом. Обозвав  себяярым защитником природы, он насадил здоро-вый шмат сала на вилку и полез на подокон-ник. На вопрос:"
Ты куда собрался?".
Он ла-конично ответил:"
Кормить птичек".
Высунув-шись по пояс в форточку четвертого  этажа,он замахал куском сала  и  начал  призывноорать:"
Г-у-у-ля! Г-у-у-ля!".
Но голубь хо-тя и считается глупой птицей,  все  же  ненастолько. Увидев столь страшное зрелище иуслышав вопли
S0N'а,
все находившиеся  ря-дом голуби и прочая живность чуть в  обмо-рок не попадали. Тут в дело включился
LEA
и стал давать
S0N'у
дельные советы по  ор-нитологии.
Cardinal
сидел и задумчиво  же-вал булочку, наблюдая за всем  этим дурдо-
мом. Тут
S0N
дико заорал и чуть  не  выва-лился из окна,
LEA
еле успел  поймать  егоза ногу. Оказывается кусок сала все же пе-ревесил. Мы с трудом его вытащили из  фра-муги и усадили на диван, где  оказали  емусамую первую помощь, влив стаканчик  вина.Но это уже был явный перебор и  мы,  боясьочередного прикола с  его  стороны,  да  ивремя было позднее, засобирались домой... Вот так круто и прошла презентация второ-го номера кемеровского журнала
DEJA VU.
А теперь я прощаюсь и до встречи в
VIRTUL'
но
AMIG'
ном синдроме
IV