Optron 07 - Рубрика X - О новинках Soft'а: ZX-Format 7, X-Reversy, The Mission.
╔════────
           ║
           │
Рубрика X
│
                             ║
                     ────════╝
(C) Walker/IF
Eще  раз привет! Редакция газеты уполно-
мочила  меня  вести новую рубрику, что, я,
собственно,  и начинаю делать. Но тут воз-
никло  сразу  несколько насущных вопросов:
во-первых,  я  не  смог пока-что придумать
для  нее  название,  а во вторых, не знаю,
нужна  ли она вообще(?!!). На эти два воп-
роса должны ответить мне вы, дорогие чита-
тели. А посему, чтобы было еще интереснее,
хочу  объявить новый конкурс, который сос-
тоит  в следующем: нужно всего лишь приду-
мать  название  для этой рубрики. А призом
будет  4 диска игровых программ на ваш вы-
бор  из  моей  коллекции (300 дисков). Так
что, я думаю, выбор есть (и неплохой). По-
этому берите голову в руки и скорее приду-
мывайте название, а то вас кто-нибудь опе-
редит,  и вы себе этого вжисть не простите
(шутка).    Так   что   пишите,   звоните,
действуйте!
  Кстати о конкурсах. Конкурс картинок все
еще   продолжается,   а   посему,  господа
GFX'мейкеры, двигайтесь,  приз  все еще на
кону.  Поэтому  не сидите и не ждите манны
небесной,   а  берите  в  руки  клавиатуру
(мышь) и "вперед, с песней".
  Во  загнул, аж самому порисовать захоте-
лось. Ну да ладно, вернемся к нашим "бара-
нам".  В  этой рубрике я буду рассказывать
вам   о   поступлении   нового  soft'a  на
львовский рынок программ для Spectrum-сов-
местимых  компьютеров. Постараюсь, конечно
же  освещать  все новинки, но это опять же
зависит от ваших откликов, дорогие читате-
ли.
  Для начала, пожалуй, просто приведу спи-
сок  ПО,  которoе  появилoсь  за последнее
время:
1. X - REVERSY
  2. ZX - FORMAT 7
  3. THE LAST COURIER
  4. THE MISSION
Это  список  больших программных продук-
тов,  есть  конечно  же,  как обычно, куча
"ресторенных"  игрушек, но их списки вели-
ки, а простой просмотр таких списков обыч-
но  только  утомляет,  поэтому я решил для
первого  раза  их  не  писать,  а если они
все-таки  вам нужны, то сообщите об этом в
редакцию.
  Ну  а  сейчас я немного расскажу об этом
SOFT'е.
  X - REVERSY представляет из себя еще од-
ну  игру  из ей подобных "реверсивных", но
ее  отличает  несколько очень удобных сер-
висных  функций  а также красивые картинки
после прохождения каждого этапа. К сервис-
ным возможностям можно отнести игру по мо-
дему,  что на мой взгляд очень удобно (при
наличии  модема,  конечно). Также во время
игры  очень  удобно  включить режим показа
вариантов  хода, да и триколорные картинки
после пройденного уровня оставляют хорошее
впечатление.
  ZX  - FORMAT 7 я наверное комментировать
не буду, скажу лишь, что я не разочаровал-
ся  в этом номере. Хотя он и на одном дис-
ке, полезной информации и отменного прило-
жения в нем не убавилось.
  Игра  THE  LAST  COURIER представляет из
себя  нечто среднее между PRINCE OF PERSIA
и  NAVY  SEALS PART ONE. Сценарий игры мне
напомнил  фильм "Джонни Мнемоник" и я про-
вел  не  один  час, разгадывая головоломки
десяти лабиринтов этой игры. Кстати, к иг-
ре  прилагается редактор уровней, а посему
скоро,  если ничего мне не помешает, будет
объявлен новый конкурс на лучший уровень к
этой игре.
  Об игре THE MISSION можно сказать только
одно: это еще одна попытка сделать DOOM на
Спектруме.  Сценарий очень даже неплохой и
лично  мне  очень понравился. К сожалению,
игра глючит на MIKOBEST'е и по этой причи-
не  я  прошел  только первый уровень. Но я
уже  слышал  хорошие отзывы о ней от наших
игроков,  что еще раз доказало простую ис-
тину - сколько людей, столько и мнений.
  Ну вот, на сегодня, пожалуй, все.
  До новых встреч на страницах "ОПТРОНА".
С уважением,
                                   Walker,
                           Казаков Михаил.
──══════════──