Polesse 16 - В паутине - Гейт с Минском и Гродно.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▒▒░░  В ПАУТИНЕ  ░░▒▒▒▓▓▓▓████ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
После  шумного  отмечания  дня рождения
Монарха и двух  порванных  по этому поводу
баянов ;),  состоялась очередная поинтовка
G-NET.
Повестка дня: будут ли ходить в Го-
меле конференции или же все остается как и
было? В результате вялого трехчасового об-
суждения, пока потягивалось пиво и потреб-
лялась пицца, было  принято решение - вво-
дить эхи и баста! В результате, с
1 марта
учреждается гейт с Минском  и Гродно и ло-
кальные конференции:
G-NET.TALKS,  G-NET.
MARKET...
Почта по договоренности с сисо-
пом  будет забираться  гейтом  минимум два
раза в неделю (чаще - финансовые затрудне-
ния из-за межгорода) и  тоссится  на
EAZY
BBS.
Фактически, начало работы с эхами бу-
дет только в районе 5-6 числа, т.к. у меня
дикая загрузка  с работой,  EAZY учится, а
кроме нас заниматься этим некому.
   Хождение же фидошных эх,  будет по тре-
бованию поинтов.   Пока что, большой попу-
лярностью пользовались
RU.HUMOR и RU.ANEK-
DOT.
Теперь же, когда я подписался на
SU.
GENERAL
и наши люди смогут почитать  бес-
смертные творения
Зиновия Тененбаума
и по-
рассуждать  о преимуществах воспитательной
модели Макаренко, буддизме и дзен-програм-
мировании. :)

   Уже две недели,  как в гомельском цирке
Голливуд  проводит съемки  художественного
фильма под названием...
"Лара".
Не падайте
в обморок, господа
MiniSoft
и прочие фана-
ты игры
"Tomb Raider".
Это вовсе не та Ла-
ра, хоть режиссер фильма -  тот самый, кто
снимал  "Полицейскую академию".  Поначалу,
узнав название,  я тоже зафановал,  но как
оказалось фильм про цирк... Пока что народ
участвует в массовках,  получая 1$ в день.