Adventurer 07 - От авторов - Киберпанки - кто это ?
(C) Федоров "Chasm" Владимир
     (C) Музыка: Alos jnr./Spark
WЕ work in the dark
           WE do what WE can
           WE give what WE have
           OUR doubt is OUR passion
           and OUR passion is OUR task
           the rest is the madness of art


        Мы - киберпанки. У нас нет
     ирокеза, зато у нас есть Speccy.
Вы  наверно удивились, что за стран-
ный  эпиграф стоит в начале моей статьй ?
А  эпиграф  этот   является девизом нашей
команды, а команда не простая - это объе-
динение  всех  команд и людей в Рыбинске,
которые что-либо делают для
Спекки.
В  принципе, все началось с создания
данного издания (
Adventurer
). Начиная с
третьего  номера, он перестал быть плодом
творчества исключительно
Auryn Group,
по-
тому что в создании журнала (статьи, код,
музыка)  стали  принимать практически все
рыбинские  спектрумисты,  которым  был не
безразличен их любимый компьютер.
     К  моменту  выпуска  этого номера, в
Auryn  Group
сложилась сложная ситуация:
кроме  того, что главный кодер
Flex
попал
в  армию (правда он недавно пришел на ме-
сячную  побывку, но до
Спекки
у него руки
не  доходят  - водка, женщины), так еще и
главный редактор
"Эдвентчерера"-
RAY
пе-
реехал  жить и работать  в соседний с Ры-
бинском  Тутаев,  работает теперь на
PC
и
на
Spectrum
по ходу забил  окончательно
потому, что  ничего путного, кроме обеща-
ний, в последнее время, от него нет. Поэ-
тому,было принято решение создать общего-
родское  объединение (хотя, если есть же-
лание,  то  к  нам могут присоединиться и
иногородние фанаты
Спекки
), под торговой
маркой  которого  теперь и будет выходить
наш журнал.
     Вообще-то,  это  не  первый продукт,
который выходит под маркой
C. P. U.
- на-
ми  планировалось  выпустить  трэкмо  для
Enlight'а,
под  названием
"PRESSURE",
но
из-за  безответственного отношения к делу
одного  из  создателей  демы, мы так и не
успели  завершить  ее  в срок, поэтому на
Enlight'е
от
C. P. U. б
ыла представлена
только  графика и музыка (кстати, также в
компо   участвовала   укороченная  версия
саундтрэка  к
"PRESSURE"
).
     Кстати говоря, я уже два раза упомя-
нул аббревиатуру
C. P. U.
- это наше наз-
вание  и  это отнюдь не
Central Processor
Unit,
а
Cyber  Punks  Unity,
что значит
Сообщество  Киберпанков. Вы наверно спро-
сите  -  кто  такие  киберпанки  ? Вопрос
справедливый, ниже вы найдете статью пос-
вященную киберпанку, в которой рассмотре-
ны практически все аспекты этого интерес-
ного течения. Если упростить, то к кибер-
панкам  можно  отнести  практически  всех
спектрумистов  так как все, что  делается
сейчас  на  этом замечательном компьютере
резко  выбивается  из  мэйнстрима мировой
компьютерной  сцены  (яркий  пример -
PC
,
там все делается для выкачивания денег из
пользователей),  и  как  раз попадает под
определение киберпанковской субкультуры.
     Сейчас  в
C. P. U.
входят следующие
команды :
AURYN
Елфимов  Константин
(Elf)
- кодер,
свапер, трэйдер.
Котов  Александр
(Cav Inc.)
- кодер,
художник, статьи к журналу.
Гладышев  Андрей
(Ray)
- кодер, быв-
ший главный редактор.
Заводчиков  Константин
(Flex)
- ко-
дер.
INFOSOFT
Шпинев Роман
(Shrsoft)
- кодер
(Mic-
roprotector
помните ?)
Федоров   Владимир
(Chasm)
- статьи
к журналу, музикмэйкер, кодер (как  давно
я ничего не кодил).
Колин  Алексей
(Worm - ex. Never)
-
музикмэйкер, статьи к журналу, редактиро-
вание статей.
Красавины Александр и Алексей
(Pro-
tecvision)
- кодеры, обеспечение  доступа
к
Internet.
Кирьянов  Леонид
(Surgeon)
- хакер,
кодер.
Иванов  Евгений
(John Ivanov)
- ко-
дер.
SURDAKAR
Паршуков Юрий
(Shaitan)
- кодер, му-
зикмэйкер, художник.
Смирнов Андрей
- кодер.
Рябцев  Денис
(D. J. Dens)
- кодер,
музикмейкер, художник.
Поздняков  Максим
(Mad Max)
- музик-
мэйкер.
Смычков Максим
(Max ZX)
- художник.
VOLUME 4
Малышев Михаил
(Blind)
- кодер,  ху-
дожник, музикмэйкер.
Паничев  Александр
(XLPRDG97)
- ко-
дер.
GROBOCLONE
Соседов  Иван
(Stellerex)
- худож-
ник.
Шишкин Михаил
(Twinsen)
- кодер.
Салов Сергей
- кодер.

     А также и одиночки :
Веселов  Евгений
(Veka)
- хакер, ко-
дер.
Ершов Михаил
(Infected Pixels)
- ху-
дожник, редактирование  и  раскрашивание
статей.
Бумагин  Андрей
(Steel Rat)
- худож-
ник, железячник.
Степанов  Андрей
(Ant - ex. Zero)
-
художник.

     Кстати,  если вы желаете участвовать
в совместной работе над журналом или дру-
гими обьявленными проектами (см. этот но-
мер  и предыдущие) - вступайте в наши ря-
ды. Почту можно слать
Elf'
у (адрес в раз-
деле
"Автора !"
) или, если у  вас  есть
доступ к
Internet
или
Fido,
то, наверноe,
проще связаться  с нами используя
e-mail
.
Наш адрес :
kras@kras.adm.yar.ru
Ну вот, вроде с
C. P. U.
немного ра-
зобрались, а теперь обещанная мною статья
про киберпанк.