MSF 26 - Разное - Когда я узнал что это последний номер - подумал: вот и хорошо...
когда  я  узнал  что  это  последний  
  номер - подумал:
вот и хорошо
потом решил почитать. надо же.
сперва  мне  показалось,  что  kpukЗ  
  похож на msf25 - так же выброшен
и   в   добавок  повис  -  не  умеют  
  опрашивать клавиатуру
ну и в пизду
а  потом  я  нашел  отчет скримера о  
  кафе
а потом - nik-0
и еще - sinn
все такой же хороший.
нет,  лучше,  если  бы  он продолжал  
  выходить.
еще  я  узнал,  что  мсф22  или 23 я  
  слизал с funeral1.5
вот так.
господин sinn - не хочу я лизать ваш  
  funeral
зато   этот   журнал  был  одним  из  
  первых, которые я увидел. который не  
  был похож на другие
и  пусть уж мсф22 или 23 будет похож  
  на него. чем на что-нибудь еще
да в пизду
никак блядь не иначе
по   kpuk'у   можно  скучать.  и  по  
  zx-time  -   который,   оказывается,  
  "является   серьезным    конкурентом  
  body"
вот
в пизду
в пизду!!