Black Crow 07 - Очумелые ручки - SIMM 4MB на ZX
Simm 4Mb на компьютере Sintez 2
(С) Pantera                              
                                         
_________________________________________
                                         
  Привет всем, вот опять я решил показать
всем  мою новую  примочку. Да, это ни что
иное, как схема подключения simm`а на 4Mb
к компьютеру Sintez.Ну не знаю,может быть
кому-нибудь пригодится.Даже не могу пред-
ставить,
кому понадобится в IS-DOS`е элек-
тронный диск размером в 15000 блоков ;-).
Схема приводится для компьютера  Sintez.
Это тот, который раньше был 48к.Но теперь
мой монстр хавает 1 метровые simm`ы.А вот
теперь может и 4 мега захавать без напря-
га. Следовательно, все сигналы приводятся
для схемы Sintez`а. Я думаю, что не нужно
много ума, чтобы  переделать ее под любой
другой комп. Например  метровую схему для
Ленинграда я переделывал под Sintez и все
О.К О.В                                  
                                         
 У кого комп уже  доделан до одного метра
по порту #DFFD mask #07,то вам понадобит-
ся всего лишь 1-а КП12, 1-а ТМ8, 1-а ЛЕ1.
В данной  доработке используются 3й и 4й
биты #DFFD.
Но так  как
в Профи  4-й бит
используется  СР/М,
то значит  владельцам
этих компьютеров  можно дальше не читать.
                                         
 Для  того  чтобы воспользоваться верхней
памятью, необходимо работа
ТОЛьКО
по пор-
ту #DFFD.                                
                                         
 В  режиме #7FFD  можно работать
ТОЛьКО
с
одним мегабайтом. Мегабайт реализуется по
биту защелки,  т.е. бит 5 #7FFD. Этот мег
юзается в Тыр Досе 5.1ЗFm ( м- это значит
Ram  диск  на один  мег ( 3568 секторов).
В досе 5.13 это диск D:.                 
                                         
 А виртуальный диск работает нааммнноггоо
быстрее флопа. Все проги использующие об-
ращение  к  флопу  через  #3D13 - летают.
Управление памятью осуществляется так:
#DFFD mask #1F
#7FFD mask #Е7
Схема  поделена на две части, т.к. она не
вместилась в один экран, а жаль ;-).
-----------------------------------------
/RES *
- вместо этого сигнала можно взять
         bit2 #EFF7, для  програмной бло-
         кировки верхней памяти.
#DFFD
- сигнал  дешифрации  этого порта,
         берется с  ЛЛ1:8 (см. по схеме).
КП11:1
- сигнал с 1й ноги мультиплексора,
         доработки до 128к.
A5 V3,
- сигналы регенерации
A6 V4,
видеоконтроллера
A7 V5,
компьютера Sintez 2             
                                         
                                         
                                         
  Микросхемы памяти PYS(7)необходимо уда-
лить с платы.                            
                                         
  Микрик S2(и эл-т ЛИ1) нужно ставить,ес-
ли вы собираетесь аппаратно вырубать вер-
хнюю память. А иногда бывает достаточно и
S1,это если прога не понимает всех  стан-
дартов на расширенную память.            
                                         
  bit2 порта #EFF7 -это программная  бло-
кировка памяти выше 128К. Если  у  вас  в
компе этот порт отсутствует, вместо этого
сигнала подавайте общий провод.
Сигналы шин адреса и данных  процессора
обозначены  как А0-А15 и D0-D7 соответст-
венно (будьте внимательны!).             
                                         
  Необходимо еще убрать блокировку памяти
выше 48К.Убирается элементарно: от ТМ9:15
отрезается bitS #7FFD, на ту ногу микрухи
(ЛЛ1) куда  ишел bitS подать землю. Таким
вот варварским  способом, вы  лишили себя
режима 48к
НАВСЕГДА:-).
Если вы распусти-
ли сопли  до пола и кричите: хочу 48к, то
его можно сделать так:
Если у вас нет порта #EFF7,то нужно так:
Теперь при сбросе бита2 порта  #EFF7  в
нуль память выше 128 будет открываться  и
48-я защелка - блокироваться.А при  уста-
новке его в единицу будет закрыт доступ к
памяти  выше 128К и 48-й  защелкой  можно
пользоваться.                            
                                         
  Если  в  компе есть CMOS-часы, а  также
прошивка
Мг.Gluk  Reset  Service 5.3k,
то
в  ней  поддержан этот стандарт блокиров-
ки памяти.
У  меня  стоит именно эта про-
шивка и  CMOS-часы, и  я просто тащусь от
всего этого кайфа !!!
Регенерация simm`а 4Mb
Для тех  товарищей, у  которых уже стоит
доработка Sintez`а  до 512к,
(но только с
регенерацией дополнительного  адреса РУ7,
т.к. практика  показывает, что  можно  не
производить регенерацию  по  первой  ноге
РУ7) можно дальше читать не все, ну а мо-
жет быть и все ;-).
Старые сигналы куда идут новые-отрезать.
Для тех у кого все еще 128к сделайте пра-
вильную регенерацию simm`а таким образом:
с  DD23:5 подать на DD26:10              
с  DD23:3 подать на DD26:12              
на DD23:5 подать с  КП11:12(дораб.до 128)
на DD23:3 подать землю
на DD23:11 подать с КП11:4(дораб.до 128к)
на DD23:13 подать +5в
на DD24:5 подать с ЛЕ1:1(смотри по схеме)
на DD24:3 подать землю
на DD24:11 подать с ЛЕ1:13(см. по  схеме)
на DD24:13 подать землю
* от КП11:9:12 (доработка до 128к) убрать
убрать сопротивления.
Сигналы   регенерации  видеоконтроллера,
(А5 V3, A6 V4, A7 V5)
перед   подачей
на    мультиплексоры   платы  расширения,
необходимо   отрезать  от мультиплексоров
платы компьютера (!!!).
НЕ ОШИБИТЕСЬ С ПЕРЕПАЙКОЙ  СИГ=
НАЛОВ  ВИДЕОКОНТРОЛЛЕРА. У МЕНЯ
ВСЕ  РАБОТАЕТ  И  ПО  СЕЙ  ДЕНЬ
ПОЭТОМУ FUCK`u НЕ ПРИНИМАЮТСЯ!!
Необходимо еще сделать такую доработку:
доработка эта нужна,чтобы программы,пишу-
щие в область адресов #0000-#ЗFFF,не пор-
тили 128-ю память.
Р.S.
Как видно,в основу я взял схему AXLR
которая попалась  мне в руки 3 года (!!!)
назад, но  которая
была испытана на двух
компах:
Ленинград-1 и потом переработанная
мной под Sintez.Прошла успешное испытание
и по сей день работает у меня.           
                                         
Ну и в конце,всем  счастливым обладателям
такой памяти
, я  могу посоветовать зашить
себе dos  5.1ЗFm.
Тогда вы станете полно-
ценным пользователем верхней памяти.
SPECCY   4 Мь  RULEZ 4EVER !!!