Scream 11 - dihalt 2011 report - отчет Sq о поездке на DiHalt&#039;2011.
dihalt 2011 report
by sq/skrju
Я уже давно убедился в том, что репорт нужно писать непосредственно по приезде
домой. Сразу же, в ту же минуту, как снял сумку, сходил в душ, переоделся и сел
за компьютер - с первых же секунд. И дело даже не в том, что это нужно делать,
пока свежи воспоминания. Это нужно делать потому, что потом просто может "не
быть времени", не представится случай, не удастся себя заставить, не будет
импульса к тому, чтобы сесть и написать. Это как с письмами. Если тебе пришло
письмо, прочёл его - отвечай тут же. Иначе так и не ответишь. Вот как я сейчас -
прошло ровно две недели с того момента, как я приехал на Дихальт. Совершенно
ровно две недели - в Нижний Новгород я приехал как раз в это же самое время,
какое сейчас на моих часах, в одиннадцать часов вечера. Я вышел из вагона с
огромным рюкзаком на плечах, в котором была тяжёлая советская палатка, и с
коричневой кожаной сумкой на плече, где у меня хранились разного рода нужные
вещи, типа электронной читалки, фонарика, бутылки с водой, влажных салфеток и
т.п. Ещё в вагоне, подъезжая к Нижнему Новгороду, я переписывался с GD/tbk и
Анбеливером. Дюша (GD) сказал мне, что он уже выпил, поэтому меня приедет
встречать Вася JtN. Впоследствие оказалось, что Вася тоже выпил, что, в
общем-то, не помешало ему приехать. Хоть и не в качестве водителя.
Не знаю, стоит ли вообще описывать всё так подробно. Plaid/Triumph специально
попросил меня описывать именно так, поэтому если тебе, разлюбезный мой читатель,
вдруг станет скучно - можешь начать читать строку через одну. Впрочем, вопрос о
подробности репортов сродни вопросу о необходимости репортов как таковых. А
вопрос о необходимости репортов вполне логично перетекает в вопрос о
необходимости что либо делать вообще. А на этот вопрос ответ уже крайне прост.
Однако, опять же, к делу.
Таким образом, выйдя из вагона, я не обнаружил никого из встречающих и тут же, в
панике, совершенно не отдавая себе отчёт в своих действиях, устремился в здание
вокзала, где меня настиг звонок от Анбеливера, который своим уже таким родным,
вальяжным и картавым голосом вежливо поинтересовался где я и в какой связи меня
нет возле вагона. Я сказал ему, что нахожусь в середине вокзального зала и
немедленно получил властную директиву находиться там и не ступать никуда ни
шагу.
Спустя минуту я увидел входящий в вокзал знакомый силуэт Анбеливера, а вместе с
ним mike/zeroteam, Васю JtN'а и Лену - подругу Xam/4D, которая, собственно, и
была за рулём. Мы поздоровались и пошли в сторону Васиного легендарного Hyundai
Santa Fe. Майк и Анбеливер поехали ночевать в гостиницу, а мы загрузились в джип
и поехали на патиплейс, в ночь. По дороге заехали на заправку, которая была
закрыта на перерыв, и нам пришлось ждать минут пятнадцать, пока она откроется.
Затем, заправившись, поехали дальше. До леса, в глубине которого располагался
патиплейс, ехали по навигатору. Дальше ехали по наитию. Наконец, завидев вдалеке
огоньки костров и фонарей, стало ясно - мы на месте.
Было уже совсем темно и почти ничего не было видно. Мы высадились в "лагере"
tbk+4d, там же с ними был Бфокс, который в течение всего следующего дня будет
вынужден выслушивать мое брюзжание по поводу недописанного трека в эпилог, и
всегда улыбчивый TmK, которого я тоже был очень рад видеть. Я обнялся со всеми,
с Киберджеком, с Дюшей, с Лёликом (pROF/4D), с его культовым братом Мишком, как
будто мы не виделись несколько лет, хотя я был в гостях у tbk+4d в Перми ровно
две недели назад, на дне рождения Киберджека, на его знаменитой даче. Другими
словами, на традиционнейшей Poisoned People Party. И спустя еще неделю нам опять
предстояло отправиться в Пермь, на эту же самую дачу, но уже на совершенно
другую пати, совершенно новую и доселе невиданную - ЭВМ Openair. Но всё это
будет потом.
А пока что нам предстояла жаркая комариная ночь нулевого дня. Xam/4D сидел на
пуфике рядом с мангалом и готовил еду, и насколько я помню, в последующие два
дня он практически не покидал этого места. Бфокс, похоже, дорисовывал картинку,
но как только мы приехали, отложил её. Было решено поставить палатку. Я доел
свои котлеты и бутерброды с сыром, которые не доел (что само по себе очень
странно) в поезде, после чего мы взялись ставить палатку прямо перед машиной
Дюши, так как в свете ее фар все было видно относительно хорошо. Общими усилиями
мы достали огромное полотнище палатки из рюкзака, откуда вслед за ней выпали
маленькие железные колышки, для растяжки палатки, и несколько длинных
деревянных, для подпорки (Plaid, Сашенька, все эти подробности специально для
тебя!).
К этому времени все наши уже, если так можно сказать, все в достаточной мере
"устали" и собирались ложиться спать. По поверхности патиплейс было
рассредоточено уже достаточное количество палаток; кто-то уже лёг спать, кто-то
ещё досиживал последнее у мангала и костра. Bfox наконец дорисовал последнюю
недостающую картинку в нашу дему и мы пошли спать, оставив недописанный трек в
эпилог на завтра.
Утро, как всегда, началось внезапно. Я выполз из душной палатки навстречу
солнцу, которое я ругал за жару уже несколько дней кряду. Солнце наверняка
слышало меня и уже готовило мне сюрприз.
Утром должен был приехать элитнейший пативэн Ford с традиционно самой крупной
делегацией из Рыбинска - Cyberpunks Unity, которые в этом году были представлены
небывалым количеством. И он приехал. Альф сразу отпочковался от них и с первых
же секунд по отработанной годами схеме окунулся в пучину угара, из которой с
трудом выбрался даже по приезде домой, пробыв в ней по инерции ещё неделю.
Остальные выстроили огромный палаточный городок на окраине пати-поляны, поближе
к спуску на пляж. Больше всех из них, опять же традиционно, угорал Мигель,
который пил, тусил и общался со всеми. Миха, ты был молодец!
Однако душа моя была неспокойна. Во-первых, я совершенно не выспался, а
во-вторых, у нас всё ещё не было трека в эпилог для демы, и я доставал этим
бедного Олежу Блекфокса буквально каждые пять минут.
День постепенно набирал обороты, люди отдыхали, купались, погода была
замечательная. Как позднее заметил Анбеливер: "Нам второй год подряд везёт с
погодой". Действительно, не хочется даже и думать, что было бы, если б вдруг
начался грозовой ливень. Даже и говорить не хочется об этом, ведь в следующем
ходу опять будет Дихальт!
Проф лежал в своей палатке и дорисовывал картинку Mr Tree, которая впоследствии
займёт второе место. Периодически он вылезал из палатки, выпивал, сидел с нами,
после чего залезал обратно. Киберджек, Дюша, Мишок, Вася JTN и Альф тусили,
пили, общались с людьми и веселились. Я делал всё это вместе с ними.
Периодически мы спускались на пляж и купались. Вода была чудесная. Вся пати была
ещё впереди. И всё было очень круто.
И вот, в какой-то ключевой момент я почувствовал непреодолимую сонливость и
решил немного подремать в тенёчке. Взял спальный мешок, подушку, немного
углубился в лес, нашёл место в, как мне казалось, тени, постелил себе и лёг.
Громкая музыка AY мне не мешала, а наоборот убаюкивала, как и радостные крики и
разговоры вокруг. Я очень легко и быстро уснул.
Проснулся я часа через три от того, что мне ужасно плохо, и я не мог определить
почему. Головая моя раскалывалась, в глазах было мутно, а когда я, пошатываясь,
поднялся с земли, оказалось, что меня ещё и подташнивает. Солнце наверху
довольно ухмылялось, осуществив свою месть. Оказалось, что все меня потеряли и
не могли найти - я очень удачно слился с природой.
Между тем, трек в эпилог был готов, но я совершенно не понимал, что происходит
вокруг. Я садился за ноутбук, открывал исходник, пытался вставить уже готовый
откомпилированный трек, но всё начинало виснуть, ничего не грузилось, смещалась
синхронизация. В общем, всё было так, как и должно было быть.
Я начал стонать, как мне плохо. Первым на мои стоны откликнулся рядом стоящий
Престон из Quite.
- Да у тебя тепловой удар, дружище! - диагностировал он и был совершенно прав.
Меня тут же повели в воду и окунули туда на полчаса. Намочили футболку и
навязали на голову. Я сел доделывать дему, и Престон в это растирал меня водкой
и обмахивал полотенцем. В общем, он спас мне жизнь! Правда, когда я его
поблагодарил за это, он сказал, что он спас меня только потому, что мне нужно
было доделать дему. Если б от нас не было демы - он бы бросил меня умирать!
Тем временем организаторы пати, словно дразня меня, начали готовить вкуснейшую
еду, суп и шашлык. Мы с Престоном повторили оздоровительные процедуры ещё много
раз, прежде чем мне начало постепенно легчать. Тошнить меня перестало только на
закате, когда весь суп уже был съеден. Мне не удалось его попробовать, и это
единственное, о чём я жалею за всю поездку на Дихальт. Впрочем, оставалось
немного шашлыка, и я съел его с удовольствием, заедая батоном, обильно политым
кетчупом Heinz.
Солнце постепенно начинало садиться, а это значило, что визуальные компо вскоре
должны были начаться. И они начались. Я сейчас с трудом вспомню их порядок, да
это и неважно. Как только стемнело, люди со всего леса собрались перед натянутой
между деревьями простынёй. Ведущим с микрофоном в руках был бессменный
Анбеливер, который шутил и жёг просто беспрестанно, так, что под конец компо у
меня от хохота натурально болел живот.
К слову, до компо дожили не все. Так, Mike/Zeroteam, впервые приехавший на
Дихальт, и во второй раз на русское демопати, не устоял перед соблазом: Mayhem
сманили его за свой стол и напоили. Майк не понимал, что говорят они, Mayhem не
понимали, что говорит Майк. Но алкоголь - интернационален.
Майк пропустил все конкурсы, несмотря на то, что находился в самом выгодном
месте, метрах в двадцати от экрана.
А самыми активными зрителями были Киберджек и, как совершенно заслуженно назвал
его Анбеливер, "элитнейший демосценер из города Ковров" - Крейзи Бендер. Они
стояли в первом ряду, у самого экрана, и каждую работу комментировали меткими,
хлёсткими и справедливыми выкриками. Альф, в одном неглиже, лежал на сырой
земле, и, сладко посапывая, спал.
Работ было достаточно, и не только на спектруме, многие из них были очень круты;
впрочем, обзоры всех спектрумовских работ вы можете прочитать в этом номере.
Глубоко в ночи, конкурсы, наконец, подошли к концу, но пати, разумеется, ещё не
закончилась.
Те, кто веселился с самого утра, разбрелись по палаткам. Альф занял мою,
процентов на 95 заполнив её изнутри. Майка в отнесли в палатку к Организму. А мы
с Айзедом, Престоном и Унцем из офигенной группы Квайт, и с ТмК ещё полночи
сидели у костра, разговаривали и угорали. Неподалёку от нас, на обычной пенке,
лежал мирно спящий Рэндом - картина достойная кисти Кандинского.
Уже начинало светать, когда я отправился спать. Походил немного по лесу, нашёл
свободное место на постеленном прямо земле элитном тканом ковре, который
заболтиво привезли из Самары ZS и MmcM, и на котором уже спал Анбеливер, положил
под голову сумку; ноги, чтоб не кусали комары, засунул в рюкзак из-под палатки,
поджёг комариную палочку и быстро уснул.
В воскресенье торопиться было некуда и я, отлично выспавшись, проснулся уже
днём, миновав тяжёлое для многих утро. В отличие от стремительной субботы,
первого дня пати, который проносится незаметно быстро, патийное воскресенье
всегда проходит неторопливо. Кому-то нужно уже уезжать; так, собрались и уехали,
не дождавшись результатов, Квайты; на двух машинах уехали, захватив с собой
Майка, tbk и 4d.
Где-то, кажется, в этот момент приехала большая и красная пожарная машина. Из
неё, под звучащую с организаторской машины на весь лес музыку из Крузиса, как в
фильме Бекмамбетова, вышли сердитые дяди-пожарники и громко оповестили всех о
том, что все мангалы и костры жизненно необходимо затушить. Естественно, их
послушались, и дяденьки, пригрозив пальцем, уехали единственно для того, чтобы
все костры и мангалы в ту же секунду вспыхнули за их спинами синим пламенем,
взвиваясь до голубых небес. Дяденьки вернулись вновь, и Анбеливер и Рэндом пошли
к ним договариваться. Конфликт был улажен благодаря дипломатической гениальности
обоих. Как впоследствии рассказывал Анбеливер, решающим аргументом, убедившим
дяденек, стала фраза Рэндома, одетого по последней столичной моде и не
оставляющего пожарникам никаких риторических путей для отступления: "Ну... Мы же
просто НЕ ПОНЯЛИ". После этого дяденьки сели в большую красную машину и скрылись
за горизонтом навсегда. А вкуснейшие Мейхемовские купаты были дожарены и съедены
во мгновение ока.
После объявления результатов, народ стал разъезжаться ещё активнее. Никуда не
торопились только Mayhem, которые планировали остаться здесь до понедельника, а
так же Рэндом, который, как и остальные, пил с ними трендовую Дихальтовскую
тёплую водку, запивая с горла почти кипятком из пятилитровых пластиковых
бутылок.
У меня же обратного билета ещё не было, и я не знал, когда я смогу уехать. На
сайте РЖД был один билет на сегодня, на поезд, на который я не успевал никак -
он уезжал через два часа. А мне ещё нужно было собрать палатку и разбросанные по
всему патиплейсу вещи.
А разрешилось всё следующим образом. Мы с Анбеливером, Пульсаром, ZS и MmcM'ом,
которым тоже нужно было уезжать вскорости, собрались, попрощались со всеми, и
пошли в сторону города сквозь зыбучие пески, опасные буераки, сумрачный лес и
острые камни. План был следующий: доехать до вокзала. справиться о наличии
билетов на завтра, приобрести их, а затем уже импровизировать. Сносив несколько
пар стальных башмаков, мы наконец-то, с тяжелейшими сумками, добрались до
города, срывая по пути с деревьев указатели "На Дихальт". ZS и MmcM
предусмотрительно прихватили на патиплейсе пятилитровую бутылку с нагретой на
солнце водой, которая скрашивала наш досуг в этом нелёгком пути. Затем,
неторопливо подошло такси с кондиционером, мы сели в него и поехали в сторону
вокзала.
Каково же было моё удивление, когда во-первых, у касс не оказалось очередей, а
во-вторых, мы успели приехать за десять минут до того самого поезда, купить
билет в супердешёвом купе и посадить меня в вагон. Я попрощался с Пульсаром и
Анбеливером у самого перрона, и мы даже заебашили мне отличнейший лук.
Так, я поехал домой, а Максим и Дима отправились есть в находящийся рядом с
вокзалом Макдональдс. Именно по этой причине, первую половину дороги до дома я
думал, правильно ли я поступил, взяв билет на поезд и уехав домой.
А вторую половину дороги я спал.