ACNews 18 - Мысли - ДЕВЯТОГО МАЯ - день Победы, а ВАС ЖДУТ В ВОЕНКОМАТАХ ГОРОДА!
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄  ░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░

-------------------------- Летопись ----------------------------

(c) Dr. Envelope & Alone Coder

СЕДЬМОГО МАЯ отмечался День Радио. В этот день (ст.ст.24 апреля)
1895  года Александр Степанович Попов продемонстрировал первый в
мире  приёмник радиоволн, образующихся в атмосфере - грозоотмет-
чик. Благодаря А.С.Попову и его революционному изобретению нача-
лось  победное шествие радиоэлектроники по всему свету. День за-
помнился тем... странно,ничего не могу вспомнить :- ну и ладно,
не  будем о грустном! Достаточно просто вспомнить, что благодаря
этому  человеку  впоследствии  появилось немало радиоэлектронных
устройств, включая всеми нами любимого spectrum'a!!!!!!!!!!!!!!!
Да здравствует Попов! Попов воскрес!!!

ДЕВЯТОГО  МАЯ - день Победы. Победили военные, если не победили,
то  по  меньшей  мере  остались при своих. Военные уничтожили за
Вторую Мировую войну более 50 миллионов человек,ещё больше иска-
лечили (что  ещё страшнее) и, ни мало не преувеличивая, изгадили
всю Европу. Сегодня военные играют в солдатики. На главных прос-
пектах  городов - парад Победы. На плакате - "ВАС ЖДУТ В ВОЕНКО-
МАТАХ ГОРОДА!" А помните ли вы, например, что за вторую половину
XX века военными осуществлены тысячи - по некоторым данным,более
10000 (десяти  тысяч!)  -  испытаний  экспериментальных  ядерных
зарядов на общую эквивалентную мощность, измеряемую гигатоннами?
А  помните  ли, что только в нашей стране хранится 40 тысяч тонн
химического  оружия, приготовленного неизвестно для кого? А пом-
ните  ли про десять процентов  валового продукта, отчисляемого и
сейчас на военные нужды? Однако, праздновать то, что ИМИ не зас-
лужено,ОНИ умеют. В их руках сила - животная сила обезьяны с су-
нутым в корявки автоматом.

Ту, безымянную, статью  в  ZX-Guide#4  писал  отнюдь  не  Роберт
Алексеевич  Солнечный и даже не Нестор Георгиевич Журавлёв. Нет,
друзья...