Deja Vu 05 - Доска почета - использование мышки в журналах и другом софте (о криворуких кодерах).
span>
SoundTrack:  COMPOSITION BY RLA/CRG 1998
__________________________________________
(C) CAV Inc. /AURYN/CPU
___________________________________________
О разном....
Почитал тут я недавно некоторые издания
и поразился некоторым вещам. Начну сначала
                с тех изданий,которые я не
└S            смог   почитать  на  своем
c└S            Pent'е  (Pentagon). К  ним
╞└S            относится:
Publick  Spirit
)┴S            и
ZX-Element.
Последний  я
М┴S            правда сумел  почитать под
я┴S            эмулем. Что роднит эти два
R┬S            издания, так это  мышь. Во
╡┬S            многих, конечно,  изданиях
                сейчас  имеется  поддержка
мыша. Но вот не везде она правильно  рабо-
тает(вернее не работает). Ведь сколько раз
говорили, если ставишь автоопределение ка-
кого-то устройства, то проверяй,  как  это
работает. А если не уверен, то сделай
SE-
TUP,
что бы можно нормально  работать, от-
ключив  это устройство нафиг! Я,  конечно,
понимаю, что найдутся люди, которые  обез-
глючат  эти издания, но какое
впечатление
сложится у  простых  юзеров  попробывавших
почитать новый журнальчик и круто обломив-
шихся.
   И такая фигня уже не первый раз. В свя-
зи  с чем возникает вопрос к нашим уважае-
мым  кодерам, какого хрена вы так делаете?
А еще бабки просите за свои проги. И удив-
ляетесь,  почему никто не чешется вам зап-
латить.  Или  возмем, к примеру, новый ко-
мандер, находящийся в приложении к
ZX-Ele-
ment'у.
Опять товарищи в ПЗУ полезли. Да я
ни  в  жисть ПЗУ не буду перешивать. А чи-
тать
#1F
можно и другими способами. Това-
рищи из Беларусии призывают всех придержи-
ватся  стандартов, учитывать машины с раз-
дельным полем памяти и  нестабильной шиной
данных, а сами что отмачивают?!
   Мне  могут,  конечно, возразить, что им
был  нужен перехват
#1F,
чтобы отслеживать
ошибки,  а  другим способом они не сделали
потому, что в тех машинах, что используют-
ся  в  Беларусии, прошивка TR-DOS'а, мягко
говоря,  не  стандартна.  В этом есть свой
резон, но отлавливать ошибки диска (притом
все)  можно и с помощью стандартного входа
в TR-DOS, полная информация об этом (вклю-
чая  драйвер)  была  в
ADVENTURER'е #5
или
#6.
Получается,  никто  ничего не читает,
так что ли ? Вообще, читая разные издания,
я поражаюсь некоторой дремучести некоторых
людей. Такое ощущение, что они застряли на
уровне  94-года  и  ничего не читают, ни о
чем не знают. Я, блин, стараюсь каждое из-
дание  посвященное SPECCY прочитать (что я
с ним сделаю потом - это другой вопрос). И
не  надо мне говорить, что пользователи не
знают, как раздобыть новые программы и из-
дания. Адрес ИНФОРКОМ'а знают почти все, а
другие адреса можно тоже выудить из скрол-
лов и help'ов. Адреса для переписки публи-
куют  все известные издания и группы. Да и
раздел  РЕКЛАМА следует иногда читать. Это
ваш шанс заявить о себе миру. Вы что дума-
ете,  в  этих издания не будут рады новому
автору?  И не надо смущаться своей грамот-
ности  (видели  бы  вы исходники моих ста-
тей.... ) Чем больше бы будете писать, тем
более  интересная и разнообразная информа-
ция  будет  появляться.  Ведь  возможности
SPECCY  eще наверняка не исчерпаны до кон-
ца.  А  возможность кодинга точно! Знаете,
как  поражаются люди, которые видели рабо-
тающий  SPECCY,  году так в 94-93, когда я
им показываю новые проги и демы. Они НЕВЕ-
РЯТ, что это SPECTRUM. Так приведу пример.
На  работе  у меня системный администратор
видела SPECCY, правда это был кассетный-48
и  было  это давно (хорошо хоть видела). И
когда  я  показал ей под эмулем (эмуль был
просто  рулез, по времянке от стандартного
Pentagon'a,  образца  93 года не отличишь)
демки с
ENLIGHT'a 97,
она была в шоке. Ес-
ли  бы была еще и звуковая карта, шок, на-
верное, был бы сильнее. По моим наблюдени-
ям, те кто был со SPECCY достаточно долгое
время, не забывает его никогда. Так, в Ры-
бинске
Auryn
собрала под свои знамена(жур-
нал
ADVENTURER
) почти всех, кто хоть что-
то хотел делать на SPECCY. Вы должны  гор-
диться тем, что пользуетесь  SPECCY. Я  не
буду говорить,  как на нем удобно работать
и т.п. или о том, что
WIN-95 must die
(да
уж,это точно,так мне удается завесить сис-
тему за минуту, а то  и  меньше, особенно,
когда штуки  четыре программы запустишь, а
вообще, это зависит от фаз луны :-)). Вот,
опять  статья  получилась не очень, старею
наверное...
------------------------------------------