IzhNews 0E - Почта - письма в газету от: Vlаdimir Kаrреnkо, Nikоlаj Аmоsоv, Вlаck Cаt, C-Jеff, Vlаdimir Оstаlcеv, Nickоlау Аbdrаfikоv, Sеrgеу Мurаshоv, Vlаdimir Ivаnnikоv.
ПОЧТА
Он взял карандаш и чистый лист бумаги...  
                      Открыл почтовую программу и стал писать...
------------------------------------------
В  этот раз к нам пришло,  возможно, не
так  много  писем,  как  хотелось  бы,  но
осознавая  то,  что  спектрумисты  в массе
своей люди  ленивые,  мы всё же были очень
рады   каждому   письму.     Хотелось   бы
поблагодарить  всех,  кто нас  поддержа
л
и
написал нам.   Ваши слова согрели нам д
у
шу
и подтолкнули к выпуску очередного номе
р
а.
Как   это   ни  странно,   но   сколь
-либ
о
существенной  критики  никто  не  написал.
Возможно,  это  говорит  о том,  что  наша
газета, наконец, достигла того уровня, при
котором мы можем ею гордиться.            
   В  этот  раз  на  все  письма   отвечал
преимущественно
Himik,
так как именно  его
е-mail  был  указан как возможное средство
связи.   Всё-же,  вы найдете кое-где и мои
ответы.                                   
    Читайте нашу  газету!  Оценивайте  её!
Пишите нам  письма,  ведь  нам важно знать
ваше мнение!   А мы постараемся учесть все
ваши пожелания!
Далее   по  тексту:
zxz>
Himik's ZXZ
nvs>
NoViS
rtd>
RTD
--------------------------
From:
Vladimir Karpenko
Прочитал   тута   новый  сабж!    Есть 
несколько замечаний!
Что-за дурная интра? Где спектропузики!
Даёшь спектропузиков!
zxz>
Cпектропузики  умерли  от  безмол
в
ия
сцены.
rtd>
Меня в последнее время сносит. Я хочу
писать   игрушку.    Соответственно,   всё
остальное  приходится   выбивать  из  меня
силой.   Cпектропузиков не стоит хоронить,
глядишь - проснутся.  Я надеюсь.
Где новый кульный скринсайвер?
zxz>
Через 70 секунд вылазит на экране.
Что за фигня в Рулезниках?
zxz>
Это к авторам, читай ниже :)
rtd>
В Рулёзниках глюки.
А так всё просто рулез!
zxz>
Спасибо на добром слове. Как я понял,
минусов-то и нет :)
------------------------------------------
From :
Nikolaj Amosov      <2:5030/978.14>
Я не писака, но вот что хочу сообщить:
1. Без USR 0 запустить не удалось.
zxz>
Да,  это моё  упущение.   Cоверше
н
но
забыл  о  юзерах,    которые  работают
на
пентагоноподобных  компах.   Я  сам-то
на
Профи  всё  делал,   там  прямой  вых
од
в
TR-DOS.   Надеюсь,  в этом  номере проблем
таких уже не будет.
2.   Нужно  сделать  возможность  пропуска
заставки, а  то  после трёх просмотров уже
надоела...
zxz>
Согласен!  Так и будет.   Я лично не
думал, что её будут смотреть три раза :)
3. Новая оболочка очень удобна!
zxz>
Сдается мне, это был плюс? :)
4. Почему нет отгрузки статей? Из-за эт
о
го
снижается  ценность статей,  т.к. чит
ать
с
экрана я не люблю - у меня есть принтер.
zxz>
В этом номере  есть отгрузка статей.
Так что, надеюсь, угодил?
5. Забавно, но в Турбо режиме при листании
вперёд   луч   режет   текст   в  середине
экрана.  Странно!  Обычно,  если  листалка
фреймовая,  то включение турбо не приводит
к эффектам его отключения...
zxz>
Для   меня  это  просто  новость! Я
тестировал   оболочку   на  разных  инт
а
х,
компах,  турбо-режимах  -  было  все ру
л
ь.
Даже не знаю, что сказать.
-------------------------------------
----
-
Black Сат/NRGXXL                         
10.03.2003
Hi!                                       
    Почитал  долгожданный номер IzhNews13.
Сразу  после  прочтения  хотелось  сказать
очень  много,  но уж прошло 4 дня, и среди
них - 8  марта.  Незнаю кто что, а я своей
жене подарил поход на
французский маникюр
.
Сейчас  соберу  остатки нетрезвого разума
:) и   попытаюсь вспомнить,  что  хотел-то
сообщить.  Ну во-первых  -  вас не забыли,
и вас таки-да ждали ;)))
zxz>
Это радует и щекочет наше самолюби
е
!
--- Оболочка
Вьюер   на   достойном   (для  газеты)
уровне.    Как    говорится,   критический
минимум:  все что надо, ничего лишнего. Но
одно  серьезное  замечание  все  же  есть.
Нужно   _ОБЯЗАТЕЛьНО_   делать   поддержку
переключения цветной/черно-белый режим.   
    На    моем     ч/б    мониторе   порой
приходилось напрягаться, чтобы рассмотреть
текст.  Не  думаю,  что такое переключение
очень сложно сделать.
zxz>
Ну вот и тебя послушался я :)  Теп
е
рь
есть переключение в черно-белый режим.
Ж
ми
кнопарик
'W'.
--- Тексты
По  вашему  же собственному выражению,
уж  простите  за  переадресацию,  почитать
есть что,  но ничего феноменального.  Хотя
порадовали,  не скрою.  Особенно меня, как
заинтересованное  лицо,  порадовал  раздел
ЭСМИнец.   Насчет   рецензии   на   PL#2 -
сурово, но справедливо.  Хотя не со всем я
могу согласиться.                         
    Знаете,    я   давно   стал   замечать
тенденцию  в обзорах прессы.  К сожалению,
проявилось  это  и  в вашем  издании.  Два
основных положения этой тенденции:
1)   Учитывается   в   первую  очер
е
дь
профессионализм по части оболочки, музы
к
и,
графики,  а уж потом - смысловая нагр
узка
.
Имхо, это некорректно.                    
    2)   Обвинения   в   изобилии   левого
материала.  Вы забываете, что спектрумисты
- это, как ни странно, тоже люди :)   У них
есть и другие интересы помимо компьютеров.
    Вот, взгляните на прессу обычную,  там
считается  нормальным,  если  на последних
страницах   новостного   издания  печатают
кроссворды, анекдоты и т.п.
nvs>
Думаю, в  твоих  словах,
Black  Сат,
есть  доля  правды,  мне  лично  самому не
нравится,  когда  в  обзорах  прессы  у
п
ор
делается на качество оболочки.  Но, дум
а
ю,
я  догадываюсь,   почему  авторы  подоб
н
ых
обзоров поступают именно так. Мне каж
ется
,
это происходит по той простой причине, что
современная  пресса  на
zx,
опустилась
по уровню материалов настолько, что о чём-
либо  другом,   кроме  как   об  оболочке,
сказать и нечего.  Да и, тем более, многие
спектрумисты   смотрят  на  эсми   глазами
кодеров,  ведь  именно  кодеров  на  нашей
сцене  большинство,  по крайней мере,  так
было раньше.  Наверное, этим грешу и я?   
   Что касаемо обвинений в связи с
"левым"
материалом, то  это  вовсе  не  обвинения.
Просто,  если  спектрумовская газета более
чем  на
50%
состоит  из  подобного  р
о
да
материалов,  подчас  почерпнутых  из се
т
ей
или каких-либо  других источников,  то
в
от
это  уже  точно  некорректно,   да  и
,
в
добавок,   глупо.    Кому  нужны  бредовые
перепечатки  рассказов  непонятно  о  чём?
Чаще всего  именно так  и бывает,  и лично
мне это  не то,  что бы  не нравится,  для
меня  это  просто
nonsense
какой-то.   Я
за то, чтобы этого "левого" материала было
в разумных пределах!
--- Медиа
Ну, с  графикой  все  ОК, то  же самое
касается музыки.  Особенно приятно удивило
разнообразие   авторов:   оказывается,  не
только
C-Jeff
сейчас музыку пишет!
zxz>
О, сколько нам открытий чудных...
:)
--- Приложение
Здесь вообще полный аут.  Все круто! И
тем  не  менее,  я всегда  найду,  к  чему
придраться.                               
    1) Ребята, не ленитесь кидать на диски
boot!  Как прикажете  гонять вашу дискету,
если  вы  для boot-а один сектор оставили?
Да и filelist-ы тоже не помешали бы.
zxz>
Тут  мы  долго  спорили, быть или не
быть.     Просто,   Noviset'у   приспичило
разделить софт всякими полосочками.   Я не
стал  извращаться,  просто,  сделал  не
к
ий
файл, а он занимает сектор целый.  И та
к
их
разделителей - куча.  Вот  и  про[ВЕЕР]
а
ли
место  под бут.   Надеюсь,  в этом  н
омер
е
будет все ок.
2)  Следующее  замечание  относится не
только к вам,  но и ко всем,  кто  готовит
релизы.   Давайте  хоть пару  строк о том,
что за игра и что в ней надо делать.
zxz>
Согласен  с  тобой.  Это необходимо.
Будем стараться!
Ну вот,  вроде,  и все,  что наболело.
Буду заканчивать.
zxz>
Маловато будет :)
---------------------------------------
-
--
From:
"c-jeff"
Мо-лод-цы!!!                          
    Просто    kewl!    Много    интересной
информации,   правда   некоторая   немного
устарела. Ну да ничего :)
zxz>
Действительно,   информация   есть
малость  старая,  но  нельзя  же  её  было
просто выкинуть?
Листалка   хорошая,  музыка  приятная,
графика - ваще упор:) )
Меня   rtd  буквально  убил  титуль
н
ой
картинкой!!!    Почему   на   пати   ре
д
ко
выставляется он???
zxz>
Для  него  рисование  картинки - это
долгая  и  размеренная работа. На party он
участвует,  правда  только  на  на наших -
ASCii.
Возможно, разведем его для  участия
в
CAFe'03.
Очень  протащился от музыки 95-96 года
ьу Dreamer. Мне понравилось.
zxz>
Именно поэтому я её и вставил. Novis,
правда, возмущался, не хотел её ставить - 
ReDisk-А.
Вообщем одним словом - Отлично!!!
Жду  с  нетерпением  следующий  н
омер
.
Если что надо-пишите!!!
zxz>
Если ты это читаешь - новый номер уже
вышел, осталось  его  только  дочитать  до
конца, и опять-таки послать рецензию.
ps.  Himik.  Ты  не в курсе, как можно
связаться  с  war  lord'ом???  Или  просто
передай  ему - с музыкой для psyxor'а могу
помочь.  Но  только в разумный количествах
:) )) Пускай мне напишет тогда.
zxz>
Это  мы  уже  обсудили, на скольк
о
я
помню.
---------------------------------------
-
--
From :
Vladimir Ostalcev    <2:5050/125.4>
Весьма,    весьма   впечатлило   новое
изданице. В общем, понравилось.           
    Но  больше  всего  меня перло от смеха
про   историю   с   гулянкой,   в  которой
присутствовали следующие пиплы:  Rin, Adam
Bazaroff, KIM, Himik и т.д.               
    Мда... приколами накормил. :)
zxz>
ёмкое   содержание  данного  письма
просто  поражает :)   Да, действительно, мы
когда сами читали - угорали со смеха.
---------------------------------------
-
--
From :
Nickolay Abdrafikov  <2:5050/1
1.67
>
Почитал  вот  IN#0D,  появились мысли,
решил написать. Может быть, странно, что я
адресую это в рубрику отзывов,  но, думаю,
так  будет   правильнее,   ибо  участия  в
создании 13-го номера я не принимал и к IN
имею      сейчас     отношение      весьма
посредственное,  за  что  дети  на  улице,
завидев меня,  осуждающе тычут пальчиком в
моём направлении.                         
    Хочется  порадоваться  за газету,  она
явно   прогрессирует,  и  в  то  же  время
погрустить,  так как она уже не та,  хо
т
я,
на первый  взгляд,  в корне  ничего  и
не
изменилось,  кажется,  что издание  тол
ь
ко
обросло материалом,  людьми,  потолст
ело
и
потяжелело,  но  это  уже не та накаленная
поделка,  не  куски  текста  в оболочке,  
которая, почему-то, всё-же работает.      
    Теперь    это   полноценный   продукт,
который    явно    появится    в   обзорах
большинства   других   журналов  и  газет.
Теперь  газетой  (уж  и не знаю, насколько
теперь это название уместно) занимаются не
какие-то   там   недоделаные  brc,  теперь
ручищу  приложили  профессионалы.  Даже не
приложили, PoS-WT подняли газету с земли и
отменили   договор   с   ритуальным  бюро.
Теперь, скорее всего, больше нельзя пис
а
ть
про дырки в печенюшках.
Газета   потеряла   локальность,
м
не
кажется, что она  уже не своя для тех
кто
,
собственно, не знает про сцену и сценеров.
    Она стала какая-то большая,  взрослая,
теперь её надо уважать, изменилась весовая
категория.   Вроде бы и хорошо,  но что-то
тут мне кажется неправильным.             
    Теперь     в    текстах    недопустимы
грамматические  ошибки,   оболочке  теперь
нельзя  глючить,  читатели  теперь чего-то
ждут     от    газеты,     ответственность
появляется. Не знаю, хорошо это или плохо.
zxz>
Мда... Ностальгия тебя сожрёт живьём!
Я, конечно,  думал,  даже надеялся,  чт
о
в
этом  номере  мы  увидим  чего-нибудь и
от
тебя...  Не судьба...
-------------------------------------
----
-
From :
Sergey Murashov      <2:5050/125.2>
Чего я хочу и на чем настаиваю:  чтобы
газета  не  сливалась  с  массой подобных,
имела свое лицо (вроде, получается);  была
"мобильной"     -     "демократичной"    -
"свободной"   в  стиле   и  оформлении  (в
разумных      пределах,      естественно),
нескучной;    информативной   (не   только
новости,  но и  классическая  конкретика -
асм,   железки   и   т.п.);   представляла
различные точки зрения; была честной; н
у
и
еще такой и вот такой ;)  Мне кажется,
э
ти
требования  почти  выполняются,  но все
г
да
чего-то не хватает (и всегда не хвата
ло).
К  недостаткам  можно  отнести то, что
небольшая часть текстов не прошла проверку
и содержит ошибки,  а также то,  что часть
материала    морально   устарела.   Больше
особо не к чему придраться.
Я  надеюсь, что  газета не задубеет от
своего  величия, получит  порцию критики и
много  положительных  отзывов  и останется
Живой,   разношерстной,   открытой,  своей
среди друзей,  будет нести позитив.
А наше с вами дело - мешать  ей  вс
е
ми
правдами  и  неправдами  своими статьям
и
и
идеями. :)
Я  надеюсь, что  газета не задубеет от
своего  величия, получит  порцию критики и
много  положительных  отзывов  и останется
Живой,   разношерстной,   открытой,  своей
среди друзей,  будет нести позитив.
А наше с вами дело - мешать  ей  всеми
правдами  и  неправдами  своими статьями и
идеями. :)
zxz>
Главное,  Серега,   -   это  вера в
необходимость того, что ты делаешь!
rtd>
=) Не ожидал увидеть свою писанин
у
.
Читаем дальше...
ПОЧтА - ПРОДОЛЖЕНИЕ
------------------------------------------
From :
Vladimir Ivannikov   <2:5036/45.49>
Здраствуй, _IzhNews_.                 
    Прочитал твой журнал и решил написать.
Но  сначала  о  себе  ;)   Я  начинающий в
спектруме.   Возможно,  поэтому  вам будет
интересно это письмо :)  Итак, че  я  хотел
сказать?   Во-первых,  поддежать:   жур
н
ал
клевый, писишным такое и не снилось :)
и
я
надеюсь, что мы (т.е. ваши читатели) бу
д
ем
читать  его  и  впредь.   К  сожалени
ю,
я
смотрел  его  из-под  эмулятора  и поэтому
некоторых глюков  все-таки не избежал,  но
это глюки, скорее, эмулятора  (старенький,
Шалаева, версии 1_с_чем-то_там :)   Но, как
говорится,  без ложки дегтя не обошлось...
Сначала некоторые опшлошности и недостатки
(а то захвалю еще :)
Итак, первое - это я не понял, что там
со шрифтами  напутали?   Почему  некоторые
статьи   были   написаны    на   маленьком
квадратненьком шрифте?  Вы же сами писали,
что надо беречь зрение  читателей в обз
о
ре
других  журналов...    Хотя,  в  принци
п
е,
терпимо, но читать все-таки неудобно.
zxz>
Большая  часть текстов написана 42-м
шрифтом, но есть некоторые и 64-м.  И это,
я считаю,  не плохо,  т.к.  разнообразие и
напряжение  мозгов  иногда тоже необходимы
человеку :)
Второе    -    ПОЖАЛУЙСТА,    СДЕЛАЙТЕ
ПОЛЗУНОК!!!   Ну, хотя бы, на худой конец,
прилепите   где-нить  в  уголке   проценты
прочитанного.  А то хрен поймешь,  в каком
месте текста ты находишься.
zxz>
На текущий момент времени этот воп
р
ос
ещё открыт.  Возможно, будет ползунок.
Э
то
технический момент.
Еще   я  не  понял,  почему  некоторые
статьи разделены на несколько частей, хотя
по смыслу  должны быть в одной.   Вынужден
предпологать,   что  это  связано  либо  с
ограничением   спектрума   (например,  его
файловой системы), либо самой проги. Но не
из-за недостатка материала же? ;)
zxz>
В   оболочке     есть    некоторые
ограничения, но, наверное, ты говоришь про
ЭСМИнец.  Мы решили поделить на три статьи
из-за  того,  что как-то  некрасиво  вышло
бы - раздел, в котором всего одна стать
я
.
Всё,   недостатки   кончились,  теп
е
рь
перейдем к просьбам и пожеланиям:
Сделайте, плиз, раздел для новичков :) 
Вообще, наверно, это  моя  личная просьба,
так как, наверно, их на спектруме  не  так
уж и много :(   Но все-таки...
zxz>
Возврат к истокам спектрума? :)
C удивлением и огорчением не обнаружил
раздел "Кодинг" (ну, или как его там) т.е.
раздела,  посвященного  как  раз  созданию
прог.  Жаль...
zxz>
Мне обещали, что в этом номере бу
д
ет
статейка про кодинг.
nvs>
Возрадуйтесь, любители  покодить!  В
этом номере инициативу в свои руки взял не
самый  плохой   кодер-системщик  -  Himik,
посему есть, что почитать из сферы  asm'а.
Вот только для начинающих  эти  материалы,
скорее всего, не подойдут. А, впрочем, кто
знает, кто знает...
Также    что-то   не   видно   раздела
посвященного аски-арту.  Нехорошо, господа
сценеры, нехорошо :)
zxz>
НЕ  СЦЕНЕРЫ!   Просто   спекрумис
т
ы.
А как  нам вести данный  раздел,  если
н
ет
среди нас ASCII художников???
nvs>
Всем   ascii-художникам,    желающим
поделиться  своими   знаниями  со  страниц
нашей газеты,  мы будем  очень рады.   Вот
только  желающих  пока нет,  но мы ждем  и
надеемся!
Проги,  лежащие  на  диске,  предлагаю
запускать  прямо  из оболочки  (по крайней
мере,  игры).  Так  сделано,  например,  в
Gothiq (или что-то вроде этого :)
zxz>
Это не всегда удобно, т.к. приложение
бывает  на разных дисках.  Хотя есть,
н
ад
чем подумать.
К сожалению,  вашу  чудную (навер
но ;
)
музыку  мне из-за моего  муля послушать не
удалось, но  когда  я  приобрету  реальный
спек  (а я  точно, наверно, :)  приобрету),
тогда  наслажусь вашим  журналом  в полной
мере... Кстати, какой посоветуете брать?
zxz>
Профи-1024. C прошифкой int-Pentagon.
Понравился  ваш обзор ЭСМИнец (почему-
то  в  трех  частях  ;)  Жаль  только, нет
ссылок  на  сайты  групп или хотя бы туда,
где  можно  скачать данные журналы. Еще бы
хотелось,  чтобы в конце ставилась оцен
к
а.
В  идеале,  конечно,  чтоб за этой оцен
к
ой
стояли бы 2-3 человека.
zxz>
Novis!  Ты понял человека??? Тебе же
замечание.
nvs>
Оценивать  прессу  я   могу   лишь
субъективно, что и делаю уже на протяжении
нескольких номеров.  Насчет оценкок ничего
сказать не могу, ведь я не в праве ставить
кому-либо оценки.  Думаю, достаточно того,
что я  просто  пишу  своё  мнение и,  быть
может,     к     этому    мнению    кто-то
прислушивается.   А скачать всё то,  что я
описываю в обзоре прессы, вы можете здесь:
www.pos.fmshop.ru
Очень  понравилась статья про музык
у
в
разделе "Лирика", вроде.  Но имхо, ее
не
в
лирику надо,  а в "Секреты мастеров".  Ах,
такого раздела еще нет? Ну так создайте ;)
А если серьезно,  туда можно помещать, как
раз  интервью  с  кодерами,   художниками,
музыкантами  и  т.д.   А еще  мне бы очень
хотелось   узнать   про   них,   например,
увлечения,   какую  музыку  слушают,   как
набирают  вдохновение,  сколько работают в
день  и т.д.,  и т.п.    Вообще,  думайте,
решайте - я вам идеи подаю. ;)
zxz>
Ну,   такой   раздел  и  был.   Грубо
говоря - рабочая  атмосфера  спекртумис
т
а.
В прошлом  номере было  о  музыке.  В э
т
ом
тоже есть.
Ну   все,   переходим   к   сладкому -
поздравлениям и похвальбам  (хотя, они уже
были чуть-чуть ;)                         
    Да,   журнал  получился  действительно
классный.  Щас хочется сказать,  что вроде
"давно я такого  уж  не  видел"...   Но  в
действительности   это  будет   не  совсем
правда - это первый  журнал  (кстати,  чем
отличается   журнал  от  газеты?   объемом
текста? или крутостью оболочки?),  который
я вообще  увидел на спеке  (ну, ладно - на
муле),  и чуть ли не первая прога, которую
я запустил (там же :)    Вообще, круто,
ч
то
еще  сказать?   Работайте,  нет,  твори
т
е,
успехов  вам...   И  спасибо  вам  за
в
аш
журнал.
zxz>
Спасибо и  тебе!  Вот  если  б  все
читатели  были  такие  писатели,  было  бы
гораздо приятнее работать.
PS: да, кстати, на чем писана оболочка?
Полагаю, что 90% софта на  зх  пишется  на
асме...  Если  это  так  (т.е. оболочка на
асме   писана),  то  я  преклоняюсь  перед
Химиком...
zxz>
Ну не стоит так круто :)  Да, оболочка
написана  на  ассемблере,  и пожалуй 99
.
9%
нормального софта на нем и написаны.
nvs>
Солидарен с тобой,  Владимир,
Himi
k
действительно  молодец,   и  в  этот  раз,
благодаря  ему,  вьювер  газеты  стал  ещё
лучше.
------------------------------------------
From:
Z-Man
Привет!
C   огромным   удовольствием  прочитал
IzhNews  #0d.   Честно.   Просто  приятно.
Особенно хорошо  всё это смотрится на фоне
того потока кала,  который пытаются изл
и
ть
нанаши головы со всех сторон.
zxz>
Тут   я  согласен.  Нынче  даж
е  н
е
Lamergy,  а  просто газеты выходят с кучей
навоза внутри :(
Только  вот  никак  не хватает мне ума
понять  одно.   Всего одну  простую мысль:
"ЗАЧЕМ ?".      Неужели    в    окружающей
действительности мало  всех этих помоев  и
быдла?   Для чего  тащить эти  (не лучшие)
атрибуты реальной  жизни на спек?   Может,
пора  задуматься?     Может  быть,   лучше
подобные    "материалы"     размещать    в
"специально отведенных и посыпанных дустом
местах"?   И  я  от всей  души поддержи
в
аю
Himik'а,  отказавшегося размещать на св
о
ём
сайте подобные "поделки".
zxz>
Действительно, я не допускаю на сайт
такие  издания.   Я  сам  лично  устал  от
такого,  и пусть  в моем  лексиконе  много
мата,  я его не стараюсь вытащить на обзор
всем.
nvs>
В принципе,  примерно о том же самом
я  писал  в  "ЭCМИнце"  в  прошлом номере.
Действительно,  пора  задуматься.   Но,  к
сожалению, ситуация пока не меняется.
Но что-то я отвлёкся.  Ведь собственно
к  IzhNews #0d  это  не относится.   По
с
ле
прочтения журнал оставляет только прият
н
ые
впечатления. Почему журнал? Да что-то я
з
ык
не   поворачивается  назвать  это  из
дани
е
газетой.  И дело не только в объеме.  Если
первые  номера  и  являлись  газетой, то к
последним  номерам  издание  значительно  
выросло.   Как по  количеству,  так  и  по
качеству представляемых материалов.
nvs>
Приятно осознавать тот факт, что нашу
газету читают,  за  ней  следят  и,  может
быть,  даже  любят.   Для  нас  это  очень
приятно...
В целом последний номер оставил в душе
исключительно приятное впечатление.
Много  интересных материалов. Есть
ч
то
почитать,  над чем подумать.  И оформле
н
ие
этого   номера   стало  значительно
лучш
е
предыдущих.     Оболочка   сделана   очень
качественно, несмотря на обещаные Himik'ом
"жуткие  глюки".  Очень  "в  тему"  звучит
музыка.     Единственное,    что   немного
напрягало - слишком  яркое  изображение  в
нижнем  левом  углу.   Пришлось  применять
"аппаратное  решение"    в   виде   книги,
приставленной к монитору ;)
zxz>
Это уже к RTD! Серега! Ты слышал?
rtd>
Cool! ;)  Сорри за бяку справа в этом
номере.
А  вообще, все  классно!  Так держа
т
ь,
мужики!  C  нетерпением  буду ждать в
ыход
а
нижнем  левом  углу.   Пришлось  применять
"аппаратное  решение"    в   виде   книги,
приставленной к монитору ;)
zxz>
Это уже к RTD! Серега! Ты слышал?
rtd>
Cool! ;)  Сорри за бяку справа в этом
номере.
А  вообще, все  классно!  Так держать,
мужики!  C  нетерпением  буду ждать выхода
следующего  номера. И, надеюсь, не я один.
Так что, не затягивайте с этим делом!
zxz>
Стараемся, как только можем.
-------------------------------------
----
-