Nicron 47 - Рассказы - Муж. Жена. Любовница.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
╢                    МУЖ. ЖЕНА. ЛЮБОВНИЦА                  ║▒▒
║ °							 ° ║▒▒
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝▒▒
   ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(r) MDF HACKER

		     МУЖ. ЖЕНА. ЛЮБОВНИЦА
Неужели этот треугольник вечен?
Мы отмечали день рождения моего мужа Виктора. Ему исполнилось 46
лет.  Однако  его самого среди нас не было. Он сказал, что из-за
срочной  работы  придет  только  поздним вечером. Родственники и
друзья	выпили	за его здоровье и за то, чтобы он как архитектор
получал   много  выгодных  заказов.  Я	же  про  себя  подумала:
"Господи,  да хотя бы один!" Пока же у Виктора не было ни одного
заказа,  где  бы  он  мог  раскрыть себя полностью. Для меня его
успех  был  не	так  уж и важен, но я видела, как его огорчала в
последние  годы  такая	ситуация.  Спустя  две	недели после дня
рождения, в субботу, я пережила самый кошмарный день моей жизни.
Один из коллег пригласил мужа к себе: они должны были, по словам
Виктора,  обсудить  что-то  важное.  А	я пошла с моей давнишней
подругой в кино. После сеанса я ждала ее у выхода (подруга никак
не  могла  оторваться  от  предварительной  афиши).  Вдруг  меня
бросило  в жар: мимо кинотеатра бодро шагал седовласый мужчина в
пижонистой  кожаной куртке и джинсах, под руку он держал изящную
девушку.  Девушка  была в коротком пальтишке, какое сейчас носят
чуть  ли  не  все  ее  ровесницы. Пальтишко открывало на зависть
стройные  ноги,  разумеется,  в  лайкре. Ее длинные рыжие волосы
разлетались на ходу. Лица ее я не разглядела, зато разглядела ее
спутника.  Это	был  мой Виктор. Для его коллеги малышка была, к
сожалению,  слишком  юна.  Конечно,  это могла быть и студентка,
проходящая практику на службе Виктора. Но вот что ей было делать
вместе с ним в субботу?..
Сначала  я  хотела  тут  же  подойти  к ним и сказать что-нибудь
вежливое,  умное  и  язвительное.  Но  ноги мои одеревенели, а к
горлу  подступил  комок.  По  инерции я еще надеялась, что быть,
может,	эта  девушка  - всего-навсего дочка кого-то из знакомых,
которую  Виктор  подбросил  до	центра	на машине. В эту секунда
девушка    рассмеялась:   так	бесшабашно   и	 так   по-детски
трогательно...	Она  обеими руками повисла на локте моего мужа и
положила голову ему на плечо. Он нежно потрепал ее волосы.
Дома  я  приняла  элениум  и  легла  в постель. Через пару часов
сквозь	тупую  боль души я услышала, как хлопнула входная дверь:
пришел	Виктор. В его руках, когда он вошел в комнату, глянцевой
оберткой сверкала коробка шоколадных конфет. "Вишня в шоколаде",
мои  любимые. Нет, определенно его все-таки мучила совесть. "Для
вас, мадам", - шутливо произнес новоявленный ловелас.
Последующие  дни стали для меня адом. Я ничего не сказала мужу о
своем  открытии. Внешне между нами все оставалось, как и прежде.
Разница  была лишь в одном: я начала шпионить. Никогда раньше за
все  двадцать  лет  нашей с ним жизни не проверяла его карманов!
Теперь,  о!  - теперь все изменилось. Образ рыжеволосой девчонки
не  покидал  меня никогда. Если звонил телефон и на другом конце
провода  усиленно  молчали, я понимала, что это она. И ничего не
могла с собой поделать. Каждое утро просыпалась в холодном поту.
Однажды,  когда  Виктор  принимал душ, я обнаружила на его столе
записную  книжку.  Обычно  он всегда носил ее с собой. Я открыла
ее.  На четверг были запланированы три деловые встречи, а совсем
внизу  стояло: "в 18.00 с К. в "Леле". Это "К" было единственным
сокращением  на  всей  странице.  Не  понимаю  - как, но в шесть
часов  вечера  в  четверг я занимала надежную позицию около кафе
"Лель".  Прождав  полчаса, я увидела знакомое пальтишко. Девушка
шмыгнула  в  кафе.  Сегодня  она  показалась  мне  еще красивее.
Виктор,  вероятно, был уже там. Через какое-то время - не помню,
сколько  прошло,  заметила только, что уже стемнело, - они вышли
вместе. Он курил, иногда давая затянуться и ей.
Теперь	у  меня  уже  не  оставалось  никаких  иллюзий. Я решила
закатить  мужу скандал, собрать чемодан и уйти из дома. Куда? Да
хотя  бы  к подруге! А этой девчонке надавать увесистых пощечин,
чтобы  она  почувствовала,  что  такое	разрушать семью, которая
существует уже двадцать лет!
...Все	началось,  когда  я  болел и вторую неделю лежал дома: я
должен	был  сохранять в покое свой левый мениск, чтобы избежать
операции.  Мне	было  ужасно  скучно.  И  вот  однажды	раздался
телефонный  звонок.  Это была какая-то девушка, которая ошиблась
номером.   Я   призвал	 на   помощь  все  свое  обаяние,  чтобы
разговориться  с  ней,	понравиться  и	убедить  ее  звонить мне
почаще.  Дальше  болезнь  протекала  в	телефонных  разговорах с
Катей.	Ну а потом мне захотелось ее увидеть, и я пригласил ее в
кино. Она оказалась даже красивее, чем я мог предположить.
Мы  стали видеться часто. Я привык к роли заботливого отца. Было
приятно  направлять  в	жизни  такую юную девушку. Ей было всего
двадцать. Мне льстило, что она слушается меня во всем: вплоть до
выбора	чулок.	С  ней я чувствовал себя снова молодым. А спустя
какое-то  время  понял, что роли отца в наших отношениях с Катей
уже не соответствовал, потому что влюбился...
Я  подошла  к  зеркалу.  Мои сорок лет взглянули на меня оттуда.
Лицо  было  таким  грустным,  что  мне	стало  себя ужасно жаль.
Провела  пальцем  вдоль  морщинок под глазами. Да, зря я в жизни
так часто смеялась. Что ж, теперь этого больше не будет. Впервые
за все годы спрашивала себя, неужели же давно постарела и просто
не  замечала  этого!  И вдруг, когда я поняла неизбежность этого
печального  факта,  ко	мне  пришло  необычайное  спокойствие. Я
оправилась  от	первого  шока  и  теперь готова была даже понять
мужа.  Вероятно,  у  него  просто  наступил трудный возраст. Мне
расхотелось  устраивать  сцены	и  уходить  из	дома. И все же я
попыталась заговорить о Ней.
Помолчав с минуту, он закурил, потом произнес, не глядя на меня:
"Я  догадывался, что ты все знаешь, но ничего не говорил, потому
что  нас  обоих  это  совершенно не касается. Пойми, вся история
довольно  забавна.  Малышка  мной  увлечена  и смотрит на меня с
нескрываемым  восхищением.  Я  обязан ее немного поддержать. Тем
более  что  она  сама  из  провинции  и  пока еще не освоилась в
Москве. Но наши с тобой отношения тут совершенно ни при чем, и я
не понимаю, почему ты делаешь такие глаза".
Я, конечно, знала, что периодические маленькие приключения мужей
вряд  ли  могут  реально  навредить  семье.  Но  на  сей раз мне
показалось, что эта рыжеволосая девочка начинала становиться для
моего  мужа  чем-то  большим,  нежели  временной  подружкой.  Не
исключено,  что  ему  нравилась  роль  Пигмалиона.  Но	это было
опасно:  впоследствии  вряд ли он захотел бы расстаться со своей
Галатеей.  У  нас не было детей. Вероятно, его отцовские чувства
требовали выхода. Я все понимала, но любила мужа и не хотела его
потерять.
Скандалами  я  ничего  бы  не  добилась.  Приходилось ждать и по
возможности   игнорировать   существование  этой  девушки.  Но я
должна	была  узнать,  что она собой представляет. Я должна была
изучить  своего  врага,  должна  была  по  крайней мере хоть раз
посмотреть ей в глаза.
...В   одно  из  наших	свиданий  я  сказала,  что  мне  хочется
танцевать.  И  Виктор,	представьте,  пригласил  меня  в  ночную
дискотеку.   Было   немножко  смешно  видеть  в  подобном  месте
солидного  мужчину,  но  в  общем  мы  на  славу повеселились. И
много  выпили.	Потом  он отвез меня в общежитие и попросился на
чашку  кофе.  До кофе в ту ночь дело так и не дошло. Я стала его
любовницей   и	 с  этого  момента  чувствовала  себя  полностью
принадлежащей  Виктору.  Я  считаю  часы  до  нашего  следующего
свидания.  Я  живу  только  для  него.	Когда  я могу с Виктором
провести  целый вечер, то счастлива абсолютно. Однако я понимаю,
что  его  жена значит для него нечто такое, чего никогда сама не
смогу  дать  ему.  Я  поняла  это после того, как побывала у них
дома.  Конечно, самое правильное, что могу сделать, это оставить
Виктора в покое, но, Боже, как я могу расстаться с ним?!.
В конце недели к нам должны были прийти гости. Я предложила мужу
позвать  заодно  и его рыжеволосую приятельницу. Естественно, он
решил,	что  я	сошла с ума. Но постепенно согласился. И вот она
стоит  передо  мной в прихожей. Ее звали Катя: удивительно юная,
удивительно  свежая.  Скромненькое платьице. Хорошая фигура. Она
безусловно  очень мила, и все же не более того. Что Виктор нашел
в  ней?  Она  смотрела	на  меня  грустными  коровьими	глазами.
Представляю, как неуютно ей в этой ситуации.
Мне  стало  казаться,  что  девочка  не  представляет  для  меня
реальной  опасности.  А  если  ошибаюсь?  У меня нет сил все это
выдержать.  Порой  приходит  мысль  о разводе. На самом деле это
только	лишь  мысль:  я  никогда  не смогу расстаться с Виктором
добровольно.  Нас  связывает  слишком  многое.	Мы начинали нашу
жизнь	вдвоем,   снимая  маленькую  комнату,  а  первая  мебель
состояла  из  ящиков  и  картонных коробок. Когда у Виктора были
трудности  с  работой,	он всегда ощущал мою поддержку. Я верила
в  него.  Когда  у  него  снова  ничего  не  выходило, мы вместе
пытались  найти  другие  возможности. Наверное, я слишком сильно
им  руководила.  Но  тогда мне казалось, что он нуждается в этом
руководстве.  Мы  были счастливы. Я, как могла, старалась помочь
ему  в работе. Каждое задание он обсуждал вместе со мной. Каждая
его  победа  была  нашей победой, а каждое его поражение - нашим
поражением.  И	в  один момент все это оказалось под вопросом. Я
ломаю  голову, что могло привлечь моего мужа в этой красивой, но
мало  что  собой  представляющей девочке. Ему могут нравиться ее
волосы	и  ее фигура, но она не способна возвратить ему двадцать
лет  его жизни. Эти двадцать лет, которые мы были с ним вместе -
единственное,  что  я  могу  противопоставить  ее юности, но это
немало.  Конечно, он успел бы прожить еще одно двадцатилетие и с
Катей.	Но  думаю,  что наше время все же победит. Ведь когда-то
очаровательное	 приключение   вынуждено   будет  превратиться в
обыденность,  и  фундамент  для его продолжения рухнет. Рано или
поздно, я узнаю, была ли права...