Amazing 02 - Презент - описание игры Dark Squares v1.98 (demo version).
(C) 1998 by Mr.Beeper

Music by Spider

            Dark Squares v1.98
              (demo version)

  Привет всем!!!

  Я  рад  представить вашему вниманию свою
новую,логическую игру. Цель игры состоит в
следующем:

  В  определенном  месте экрана появляются
восемь квадратов размерами 2х2 знакоместа.
Под  этими же квадратами находятся еще во-
семь квадратов таких же размеров.
  В верхнем ряду находятся квадраты, кото-
рые  надо вам запомнить, а далее и сложить
в  такой  же очередности. Квадраты стоящие
как  на верху так и внизу имеют одинаковую
текстуру,  только расположены эти квадраты
случайным  образом. Так вот, верхние квад-
раты появляются всего на несколько секунд,
а затем исчезают.   Ваша задача сложить из
имеющихся  квадратов точно такую же комби-
нацию  квадратов, как было показано в вер-
хнем ряду. После прохождения каждого уров-
ня, вам предстоит увидеть картинку.
  Как  показала практика, многие, а вернее
все,  кто играл в эту игру, долго не могли
оторваться  от  нее,  а человек у которого
дома  стоит  pentium  166 mmx вовсе  забыл
что  помимо  этой игры еще есть какие-то и
на  ibm пц. А теперь я хотел бы вам раска-
зать, что вас ожидает в полной версии.

  Игра будет сделана в двух версиях. 1-для
взрослых,  2-для  детей  не старше 16 лет.
После  прохождения каждого уровня вас ожи-
дает  256  цветная  картинка небывалого до
сей поры качества (наилучшее). В ходе игры
будет звучать прекрасная музыка специально
написанная для этой игры. Не обойдемся без
digital музыки и эффектов. Для каждых пяти
уровней будет пароль, что заметно облегчит
прохождение игры.
  Также  будет  еще один прикол типа того,
что будет встроенный просмотрщик картинок,
естественно тех картинок, которые вы успе-
ли  открыть  в процесще игры. Такую идею я
еще  не  встречал  пока нигде. Кроме того,
после прохождения всей игры... Вас ожидает
небывалый  до  сей  поры  эффект!!! 50 се-
кундный  видео  ролик  (128 only), который
сделан с помощью нового компрессора, новая
разработка нашей группы, а именно товарища
Wanderer'а.  (именно этот был применен при
упаковке картинок в Intro, всего их там 75
штук). Можете смеяться... хотя я вам гово-
рю правду!!! Ну что же еще вам сказать ???
Да  наверное  и  все, остальное расскажу в
help'e  который  будет  в  игрушке (полная
версия). Да, чуть было незабыл, картинок
то будет около 50 штук...
  Все вопросы, пожелания, письма, денежные
переводы,  бандероли,  факсы,  телеграммы,
фонограммы  направляйте в редакцию журнала
Amazing, а именно - гл. редактору.
                           До встречи...