Spectrofon 13 - Обзор - новые зарубежные игры: F-19, Carrier Command, Dizzy 7, Hudson Hawk, Magic Johnson's Basketball.
┌─────────────────────────────┐
│
───────
О Б З О Р
───────
│
└─────────────────────────────┘
Похоже,  поступления на рынке
программ  обрадуют  прежде всего
любителей  имитаторов. Еще бы, в
Москве наконец появились две ве-
ликолепные   игры  этого  жанра.
Речь идет о таких шедеврах, как:
"F-19 STEALTH FIGHTER"
────────────────────────────────
 1989 "MICROPROSE SIMULATION
           SOFTWARE"
Адаптация  известной  игры  с
IBM
,   которую   сделала   фирма
"
MICROPROSE SIMULATION SOFTWARE
"
в  1989  году.  Напомним, в этой
игре   Вы   становитесь  пилотом
F-19
,  самолета-"невидимки".  Вы
начинаете  свою  карьеру в ранге
младшего лейтенанта, и постепен-
но  продвигаетесь вперед, выпол-
няя множество разнообразных мис-
сий.  Действовать придется в Ли-
вии, Персидском заливе, России и
Центральной Европе (Игра возвра-
щает  нас  во  времена  холодной
войны,  "железного  занавеса"  и
блока  стран Варшавского догово-
ра).



   Да, в эту игру стоит поиграть
-   авторам   удалось  перенести
программу    с   более   мощного
компьютера  без  особых  потерь.
Игра  имеет очень широкий спектр
настройки,  что  позволяет полу-
чать  удовольствие  от полетов и
новичкам и воздушным асам. Зада-
ния  хорошо  сбалансированы, это
делает  игру весьма динамичной -
Вам  не придется по полчаса ску-
чать  у экрана, дожидаясь, когда
самолет  долетит  до  цели. (Как
это  бывает  хотя  бы в "
FIGHTER
BOMBER
").

   Но  в  любой  бочке меда есть
ложка  дегтя - не стала исключе-
нием  и  эта программа. В данном
случае  игра оставлена несколько
"непричесаной"   -   неподвижные
картинки  прорисованы  небрежно,


графика  в  игре сделана без за-
ливки  и  удаления невидимых ли-
ний, звук присутствует, но самый
минимальный. Удивляет также фор-
ма  вражеских  самолетов - уж ни
"кукурузники"  ли  это летают? К
тому  же,  программа  подчас  не
сразу  реагирует на нажатие кла-
виш,  а если нажимать их дольше,
то   они   начинают   "дробить".
Весьма  странно, что при включе-
нии  системы  "
ENS
" (поворот без
крена),  нельзя переключиться на
мелкомасштабную  карту.  И в до-
вершении  всего, мы с удивлением
обнаружили,  что наш самолет без
труда  забрался на высоту ... 64
километра! Неплохо... для "
Бура-
на
".





   Но, не слишком ли мы придира-
емся?! Ведь из всех виденных на-
ми имитаторов полетов на
SPECCY
,
эта  программа  смотрится  лучше
всего.   Особенно  приятно,  что
после  посадки Вам покажут более
подробный  разбор  полета, чем в
других  играх,  продемонстрируют
результаты Ваших трудов (Вас мо-
гут повысить в звании или награ-
дить).  И если все прошло успеш-
но,  то в баре офицерского клуба
вновь  соберется  веселая компа-
ния.  Разумеется,  каждый  пилот
может  сохранить  свое состояние
на  диске, а не проходить подряд
все миссии до боли в глазах.

   Так что, если Вы любите поле-
тать  вечерком  над  бескрайними
просторами  нашей родины и заса-
дить  пару  "
Мейвериков
"  в  ка-
кой-нибудь  зенитный городок под
Мурманском - эта игра для Вас.
CARRIER COMMAND
────────────────────────────────
 1992 REALTIME GAMES SOFTWARE
              LTD.
Это  второй  крутейший имита-
тор,  появившийся  в Москве. Его
появление  сопровождалось самыми
разнообразными слухами, например
о  том,  что  эта  игра - вторая
часть     нашумевшей     "
BATTLE
COMMAND
"; кое-кто утверждал, что
эта  программа - всего лишь хак-
керская переделка "
B.C.
" и ниче-
го более.

   На  самом  деле  - все это не
так.
CARRIER COMAND
не имеет ни-
какого отношения к танковым ими-
таторам, здесь Вам предстоит ре-
шать задачи посложнее. Как можно
понять  из названия, Вам предло-
гается стать капитаном огромного
авианосца.





   Действие происходит в далеком
будущем, так что авианосец осна-
щен целой системой разнообразных
боевых средств. Помимо того, что
Вы  можете  вести огонь из кора-
бельных орудий, Вам доступны еще
и три самолета системы "
Манта
" -
ими можно управлять самому (тог-
да  игра превращается в имитатор
полета), но можно и запрограмми-
ровать  автопилот. Но это еще не
все  -  кроме  самолетов в Вашем
распоряжении  еще и боевые глай-
деры,  а  для  обороны Вы можете
использовать специальных роботов
- защитных дронов. Сам авианосец
включает  в  себя автоматические
ремонтные  мастерские и даже не-
большой  завод  по  производству
военной  техники.  Ваша  задача,
насколько  это  удалось  понять,
установить  контроль над вражес-
кими  островами и развернуть там
какое-то производство.
   Что   говорить,   игра  очень
сложна и интересна. В ней от Вас
потребуется  умение решать стра-
тегические   задачи   в  гораздо
большей  степени, чем просто хо-
рошо  управлять самолетом, глай-
дером и т.п.

   Графика   в  игре  похожа  на
BATTLE   COMMAND
'овскую,   хотя,
откровенно  говоря, уступает ей.
Здесь залитая текстура использу-
ется  лишь для изображения круп-
ных объектов. Мелкие же рисуются
поверх  них  без заливки. Весьма
своеобразно показана вода.

   Кстати,  в игру нашими хакке-
рами  встроено
HELP
-приложение,
что  позволяет сразу понять наз-
начение  большинства  пиктограмм
на  экране.  Это  очень  удобно,
большое спасибо.
DIZZY 7 (CRYSTAL KINGDOM DIZZY)
────────────────────────────────
(C) 1992 CODE MASTERS LTD.
Еще одна долгожданная новинка
-  фирменная  серия
DIZZY
,  уже
седьмая по счету. В Яичной стра-
не  трагедия  - похищены древние
сокровища, достояние нации. Ваша
задача - вернуть их на место.

   Первое, что бросается в глаза
при  знакомстве  с  программой -
это   графика.  Она  изменилась,
причем,  по  мнению многих, не в
лучшую сторону. В игре стало го-
раздо  больше  движущихся объек-
тов, которые необходимо постоян-
но перепрыгивать - все простран-
ство  кишит какими-то птичками и
змейками а-ля
SCEPTRE OF BAGDAD
.
Это  движение  сделано  довольно
небрежно,  что  несколько портит
общее впечатление.



   Надо  сказать, что игра стала
заметно проще. Ее не сравнить по
сложности  с
DIZZY  6
, и уж тем
более с
DIZZY 5
. Авторы раздели-
ли  игру  на четыре части, чтобы
человек  прошедший  одну  из них
сразу  же  начинал со следующей.
Это довольно удачное новшество.

   Первая часть требует умствен-
ной работы для прохождения, вто-
рая  посложнее,  зато третья го-
раздо  проще - уменьшается коли-
чество предметов и головоломок с
одновременным  увеличением числа
чисто  аркадных препятствий. Что
же касается последней, четвертой
части,  то там головоломок прак-
тически  нет  -  во  всем  крис-
тальном   лабиринте   разбросано
лишь  четыре предмета, не считая
трех принесенных Вами сокровищ.


Для  завершения миссии Вам необ-
ходимо будет выиграть в логичес-
кую  субигру  - вариант "быков и
коров".

   Обобщая описанное выше, можно
сказать,  что  ничего сногсшиба-
тельного  от  этой игры ждать не
стоит. Думаем, истинные ценители
DIZZY
легко пройдут эту серию в
течении  одного-двух  дней,  тем
более,  что  авторы  не  создали
сверхсложных  препятствий даже в
аркадном  компоненте  программы.
Если же Вы являетесь обладателя-
ми  обессмерченной  версии  этой
игры - Вас остается только пожа-
леть.






Мало  того,  что в этой версии у
Диззи  вечная  жизнь  (а ставить
инфинит на такую игру просто ко-
щунственно),  у  него еще факти-
чески   бесконечная   энергия  и
прозрачность. После этого уже не
удивляет наличие паролей ко всем
частям  игры  в  бегущей строке.
Резонно  возникает  вопрос:  эти
инфинизаторы  что,  считают всех
остальных   игроков  закончеными
дебилами?  Или  настроили  слож-
ность  для  себя?  К счастью, Вы
еще можете ответить "
NO
" на воп-
рос о бессмертии...
HUDSON  HAWK
──────────────────────────────
(C)1991 OCEAN SOFTWARE LTD.
Фирма "
OCEAN
" хорошо себя за-
рекомендовала  в  выпуске игр по
известным фильмам. Эта программа
не  исключение,  в основу сюжета
игры  положен  фильм "
Гудзонский
Ястреб
".  В  игре  Вам предстоит
управлять,  в отличие от фильма,
лишь одним персонажем - взломщи-
ком   по   прозвищу  "
Гудзонский
Ястреб
".  Вам  будет  необходимо
похитить  несколько произведений
искусства   работы
Леонардо  Да
Винчи
,  с  частями особого крис-
талла. Затем кристалл будет соб-
ран  воедино,  и  Вам  предстоит
выкрасть его из-под носа у хозя-
ев и улететь на дельтоплане.



   В   программе   очень  крутая
плавная графика. Набор движений,
доступных  герою впечатляет - он
может  идти, бежать, ползти, за-
лезать  на  веревки и лестницы и
т.д.  и  т.п.  Причем, делает он
все это очень гладко. Стараниями
авторов,  в  игре действует сила
инерции,  что значительно услож-
няет точное управление.

   Игра изобилует забавными пер-
сонажами и препятствиями. Что же
касается  головоломок, то их го-
раздо  больше в начале игры, чем
в конце. К сожалению, чем дальше
игрок  продвигается  вперед, тем
меньше   ему  придется  шевелить
мозгами  и все больше полагаться
на  точность движений. Сложность
игры  резко возрастает от миссии
к  миссии. В целом, эта игра ос-
тавляет очень приятное впечатле-
ние.
MAGIC JOHNSON'S BASKETBALL
──────────────────────────────
(C)1991 NEW FRONTIER SOFTWARE
Эта  программа - одна из мно-
гих  игр  спортивного  жанра. На
сей раз Вам предлагают сыграть в
баскетбол, "пара на пару".

   Игра хорошо сделана - графика
крупная и неплохо прорисованная,
движения    игроков   достаточно
плавные,  хорошее звуковое офор-
мление.

   Наверное,  любителям спортив-
ных  имитаторов  эта игра должна
понравиться,  хотя мы, например,
до сих пор с ностальгией вспоми-
наем   старый   добрый   "
BASKET
MASTER
".