RIP 02 - Вступление - Прошла неделька, но новостей не убавилось.
(c) Werewolves

So, не взирая ни на какие беды, плохую погоду (Как думаешь Сеня,
доживем до лета ? Зеленая травка, птички щебечут, девушки в лег-
ких платьицах, RIP#30 и водка (теплая ;)) круто! ). Sorry, я по-
жалуй отошел от темы. Дык вот не смотря, на то, что я размечтал-
ся ;) мы  все же выходим в эфир. Ars своим  молчанием подтвердил
мои опасения, что помимо модераторства (боже, какое ужасное сло-
во, почти марадерство ;)), мне придется писать подобный бред од-
ному (вы его уже читаете ). Неделька прошла довольно напряженно,
по крайней мере для меня, но новостей и интересной информации от
этого не убавилось, пожалуй наоборот. Вообщем, я допиваю пиво, и
начинаю модераторствовать... Ужас, что обо мне люди подумают ;).