Psychoz 04 - Solution of speccy games - Представляю вам собрание описаний игр под названием (1).
Orig.Area: ZX.SPECTRUM
Orig.From: Vyacheslav Mednonogov (2:5030/675.30@fidonet)
Orig.To  : All ()
Orig.Subj: Каталог SOSG
Orig.Date: Четверг 7 Октябрь 1999
Orig.Time: 01:07:24

Area : SPBZXNET.GAMES (Игрушечники ZXNET)
From : Artur Podtelkoff, 500:812/8.99 (06 Oct 99 00:02)
Subj : Каталог SOSG
Om ram, All! :)
Представляю вам собрание описаний игр под названием:
Solutions

                 Of Spectrum  Games (SOSG)
которое является нечто вроде базы данных SPBZXNET.GAMES.
Итак,  зачем  это  надо и как сим воспользоваться? SOSG есть
проект,   первая  цель  которого  -  собрать  ценнейшие  россыпи
информации  о спектрумовских играх, которые разбросаны в прессе.
Вторая  -  дать  возможность  каждому  подписчику SPBZXNET.GAMES
получить  быстрый  доступ к солюшену (solution) интересующей его
игры.
Как  же  это  сделать?  Все  очень просто. Вы просматриваете
нижеследующий  каталог  описаний и если замечаете то вожделенное
название игры, которую хотите расквардаковать - тут же кидайте в
эху запрос. Hужное описание будет отправлено в SPBZXNET.GAMES.
А   что   делать   в   том  случае,  когда  нужное  описание
отсутствует?  Здесь  можно  поступить  так: убедившись, что игра
избежала  скорой  участи  быть  расколотой,  начинаем копаться в
имеющейся  прессе  в  поисках  детей  капитана  Гра...  то бишь,
необходимой  информации.  Если дело увенчалось успехом, то можно
действовать сл. образом: либо доконать игру и успокоиться, либо,
после победы, передать "проходилку" другим коллегам-игрокам - т.
е.  прислать  ее на ориджин/e-mail, который в конце сего письма.
Как  только  солюшен  попадет  в  лапы Хранителя свитков, к нему
получат доступ все квардакователи игр из SPBZXNET.GAMES.
Кстати,  в  каталоге  указан автор каждого описания - если у
вас  имеется  "проходилка",  составленная другим "писателем", то
также  кидайте его, pls, на ориджин/e-mail (см. в конце письма).
Ведь  каждый  человек  может  подметить то, чего упустил из виду
другой,   поэтому   в   описаниях   разных   людей   встречаются
взаимодополняющие  интересные  подробности, которых не учитывать
нельзя.
При   публикации   материалов   из  SOSG  нужно  ОБЯЗАТЕЛЬHО
указывать источник (R) и автора (C).
Остается  поблагодарить  Yuri  Nazarenko,  Kirill  Smelkov и
Sergey  Sokolov  за присланные свитки для SOSG. Hа данный момент
имеется 186 солюшенов.
Hу а теперь - все на остров, за сокровищами Флинта! =)