Adventurer 07 - Система - ТЕСТОВАЯ ПАЛАТА: операционная система для спектрума PINK FLOYD v3 (2.31)
(C) Музыка: Cardinal/Accept Corp.
╔═══════════────────────────══════════╗
 ║
ТЕСТОВАЯ  ПАЛАТА
║
 ╚═══════════────────────────══════════╝
Я  как-то не собирался открывать сей
раздел  в  этом номере, но так уж получи-
лось. Вызвано это появлением у меня
"Pink
Floyd"
("лицензионной"  версии, от  фирмы
"Скорпион"
). Почему слово "лицензионный"
взято  в кавычки вы сможете узнать в раз-
деле
"Интерфейс".
Pink Floyd 3 (2.31)
───────────────────
(C) Domen
Как  уже неоднократно писалось и го-
ворилось
"нельзя верить наслово рекламе".
В  правильности  этого я еще раз убедился
на своем собственном примере. Начнем раз-
бор  "новой  крутой  системы", и пусть не
обижаются  на  меня авторы, т. к. я пишу,
как есть у меня....
Domen  OS
- это многозадачная опера-
ционная система с графическим интерфейсом
стандарта
SAA/CUA
, а  также полной под-
держкой файловых систем
MS-DOS , FAT
и
TR-DOS
. Этим  она  выгодно отличается от
iS-DOS
. Во  всем мире народ переходит на
графический   интерфейс   и  наш  старина
SPECCY
не  отстает  от  моды.  Интерфейс
"Pink Floyd"
представляет собой смесь из
Windows
и
MAC  OS
и  поддерживает  как
Kempston  Mouse
, так  и  джойстик. Разо-
браться  в  управлении
"Pink  Floyd"
не
составляет труда, но вот правильно  наст-
роить систему без  прочтения документации
проблематично. Что же  может
"PF"
?  Для
той версии, которая  у меня  есть, не так
уж  и мало  и ниже  вы ознакомитесь с ре-
зультатами  тестового  исследования.  Для
тестирования использовались машины класса
Pentagon
с 128К и  512К памяти. В первую
очередь хочу сказать  о  количестве одно-
временно открытых приложений-их (приложе-
ний)  можно  открыть  восемь.
"Почему  не
больше  ?"
- спросите   вы.  Потому   что
"PF"
делали на
Скорпе
, а там, как  из-
вестно всего 256К памяти. При попытке от-
крыть  девятое  приложение
"PF"
умирал.
Честно говоря, в
"PF"
еще  столько глюков
и ошибок, что она похожа на  один большой
глюк. Ладно, разбор ошибок отложим на по-
том, а лучше опишем сначала работу с сис-
темой. Вся работа с системой  проходит  в
окнах, т. к. каждое приложение  открывает
окно, с которым можно делать все, что  у-
годно. Изменить место расположения,  раз-
меры, вообще закрыть приложение. При  вы-
боре приложения в
"Менеджере приложений",
оно не запускается сразу, как в
Windows,
а сначала помещает свою иконку  в  нижнюю
часть экрана (эта часть никогда не  пере-
крывается приложениями и  всегда  доступ-
на). В принципе, приложение можно  запус-
тить  и так ( не помещая иконку на
tools
bar
) по  нажатию  на  клаве буквы  R(un)
или средней клавиши на мыши. Переход меж-
ду  приложениями  осуществляется  так же,
как и в
Windows
,т. е., если вывести кур-
сор  за пределы активного окна и кликнуть
мышкой, то активным станет приложение,  в
пределах которого находится курсор.  Дос-
таточно  легко  организованы  операции  с
файлами ( особенно  мне  понравилась лег-
кость копирования с
МS-DOS
диска).
Брау-
зер HTML
файлов - тоже достаточно крутая
штука. Правда
PC
'шные  файлы  он будет,
скорее  всего,  некорректно  обрабатывать
(я  уже  попробовал).  Вообще-то  говоря,
система довольно-таки сырая,  но перспек-
тивная. В чем заключаются глюки той  вер-
сии, которая есть у меня (2.3х): не обра-
батываются ошибки переполнения памяти при
открытии большого количества  приложений;
иногда происходит  самосброс  системы при
загрузке; очень часто портятся  окна, на-
ходящиеся под открытым окном, при  закры-
тии окна. Происходит это, наверное, пото-
му, что закрываемое окно  восстанавливает
экран под собой, но не тот который  был в
момент открытия окна, а тот который  ука-
зан как
background
(фон); в
файлере
(во-
обще при работе с файлами) иногда система
путает  дисководы и пытается обратиться к
В: дисководу;  нет  никаких  средств  для
создания групп (вообще никаких); при соз-
дании папки (каталога), она  создается на
любом диске. Но  не  всегда копирование в
папку (каталог)  проходит  гладко, иногда
система вместо имени  файла  пишет какую-
то фигню и может  повеситься; неполное о-
писание системы, о некоторых важных вещах
сказано мало или ничего не сказано.  Так,
нет  ничего о  настройке  на  разные типы
компьютеров. Драйвер  верхней памяти неп-
равильно определяет тип машины (адресацию
памяти почти правильно, а вот тип...:-(),
так, на
Pentаgon
'е 128  и 512 он упорно
выдавал,  что у нас
Scorpiоn
или
KAY
;
при  проигрывании  внешнего  музыкального
файла глючила стрелка; в описании нет так
же перечня системных вызовов ( есть всего
ДВА примера и все ). По моему, это доста-
точно  большая  ошибка  прятать от народа
такую информацию ( тем  более  от  людей,
владеющих легальной копией ). Таким обра-
зом
DOMEN
может повторить судьбу
iSKRA-
SOFT.
Теперь  несколько  слов  о настройке
системы.  Если вы обладатель 128К машины,
то  ниже  приведенная информация  для вас
крайне  полезна,  если у вас более мощная
тачка, то все равно почитайте.
Пример файла STARTUP.TXT для 128К
машин.
[Полная загрузка (стандартная)]
ABORT.COM
FLAGFLIC.COM
RAMCONFG.COM
SETTINGS.COM
VIRMEM.COM
CLOCK.COM
APPMAN.COM /drives:AaFD 5'25 BbFD 3'5*
TOOLS.COM /listfile=tools.INI

[Работа с MS-DOS]
ABORT.COM
RAMCONFG.COM
VIRMEM.COM
APPMAN.COM
FILEMAN.COM
FILEMAN.COM
TOOLS.COM

[Первая загрузка]
ABORT.COM
RAMCONFG.COM     ;
эти строки добавил я
SETTINGS.COM     ;
без них эта сесия не
VIRMEM.COM       ;
работоспособна.
APPMAN.COM
HTMLBRAU.COM /appsguid.HT

     Eсли у вашего  друга память  больше,
чем 128К, то все вызовы VIRMEM.COM следу-
ет исключить.
Пример файла system.INI
[ЦВЕТА]

vsbd3=5,0
vsbd4=0,5
lbox=7,0
ibox=4,0
awin=5,0
menu=5,0
dbox=5,0
butnbox=7,0

border=0

[КЛАВИАТУРА]

repdel=3        ;
это тоже моя работа
repper=12       ;
исходно здесь DEFAULT
ruskbr=DEFAULT

[ШРИФТ]

systemfont=font2.FNT

[ОБОИ]

wallpaper_color=0,7
wallpaper_image=oboi.C ;
файл oboi я
;
поставил сам за
;
место родного.
SETUP  вызывается  нажатием   клавиш
CAPS SHIFT+S
СРАЗУ
после  команды  RUN.
CAPS SHIFT+P нажимать  не  имеет  смысла,
т.к. в этом случае загружаеся голый мене-
джер приложений и больше ничего. Не уста-
навливается ни память, ни расширители па-
мяти, ничего. И соответственно кроме  са-
мого менеждера ничего не работает.
     ...Прошло  немного  времени и  к нам
попала версия
DOMEN OS
, которую распро-
страняет
Welcome corp.
Сразу заметны от-
личия. Так, имея тот же порядковый номер,
что и версия от фирмы
"Scorpion"
, версия
от
Welcome
отличается иконками приложе-
ний, обработкой ошибки переполнения  пам-
яти и человеческой загрузкой. Файл START-
UP в этой версии имеет вид :
[Полная загрузка (стандартная)]
INSTINFO.COM  ;
вызов информации по
;
установке системы
RAMCONFG.COM
VIRMEM.COM    ;
виртуальная память
SETTINGS.COM
APPMAN.COM
TOOLS.COM
HTMLBRAU.COM /appsguidHTM
[Работа с MS-DOS]
ABORT.COM
FLAGFLIC.COM
SETTINGS.COM
RAMCONFG.COM
APPMAN.COM
FILEMAN.COM
FILEMAN.COM
TOOLS.COM

     В  сессии
"Полная  загрузка "
при-
сутствовала также установка эмулятора мы-
ши. Однако, следует отметить, что и здесь
при закрытии
"файлера",
когда он не пос-
ледний, в
tools bar
в 90  случаях из ста
происходит  сброс  компьютера. Так же от-
сутствуют  средства для создания групп и,
при  вызове
sysinfo
раздел
"резиденты"
,
сообщения  вылезают  за  край  окна (да и
вообще  не понятно, как  изменять  размер
малых окон). В версии от
Welcome
отсутст-
вуют  файлы   TVIEWER.COM   и  IMFGEN.COM
имеющиеся в версии от
"Scorpion'a"
(прав-
да  там они не работали, вернее работали,
но так, что не походили даже на демо вер-
сии).
     В  обоих  версиях
PF
не сделана одна
очень  полезная вещь, а именно при работе
в
TRDOS
можно  было сделать расширения
файлов до трех символов длинной (все рав-
но  приложения  грузятся по фиксированным
адресам (даже если это не так - все равно
можно  было  бы  сделать)). Это сильно бы
облегчило  жизнь  пользователям. Отсутст-
вуют  средства  для  уплотнения  диска. В
принципе  в
MS-DOS
они  не нужны, а для
TR-DOS
дисков  можно  воспользоваться  и
командой  MOVE (только это не очень удоб-
но, сбросить  систему, уплотнить, а потом
вернуться обратно). Как уже было сказано,
не радует  отсутствие  описания системных
вызовов.  А без такого описания и в связи
с  выше сказанным  (о глюках)  те версии,
которые есть у  нас, можно  считать  демо
версиями  системы. Так как, если  это ба-
зовый  диск, то  на нем явно нет половины
средств нужных для работы с системой.
     В заключение, можно сказать, что
PF
следует развивать, т. к.  это  достаточно
перспективная  система. Но  в том виде, в
каком  она находится сейчас (вернее расп-
ространяется), она  нужна  только авторам
(или  trader 'ам). Не  стоит  прятать  от
народа  спецификации  системы. Я сожалею,
что получилась такая антирекламма, но по-
судите сами, я заплатил деньги и хочу по-
лучить нормальную  вещь  (тем  более, что
обещана  техническая  подержка).  Продажа
таких сырых вещей дискредитирует всю сис-
тему распространения авторских  программ,
что существует  сейчас.  Поправьте  меня,
если это не так.