Gorodok 01 - Мнения у котелка - Вот она - новая, суперклассная, неповторимая газета Городок!
Мнения у котелка.
                    

written by Игорь М.
edited  by FISHER ILLYA

                                            
       Наконец-то мир увидит, а в скором времени и услышит новое
творение  человеческого  гения. Вот  она - новая, суперклассная,
неповторимая газета   ┌──┐             ─┐     │┌
                      │   ┌─┐ ┌─┐ ┌─┐ ┌─┤ ┌─┐ ├┴┐
                      │   └─┘ ├─┘ └─┘ └─┘ └─┘ │ └┐ .


       Эта газета для всех-всех-всех и  больше. Плач  и  рви  на 
груди волосы тот, кто не  имеет  этого замечательного SPECTRUM'а
и не сможет почитать Нашу газету (это он просто Вас пугает, т.к.
газета копируется буквально на любой компьютер в виде текстового
файла,- прим. FISHER'a). Но ничего. Даже  среди писишников будут
слагать о ней легенды. Они (писишники) будуть топтать свои пент-
иумы в бессильной ярости, но даже после этого их  металлолом  не 
сможет показать им нашей листалки. Если эта газета не  переживет 
тысячелетия, то века она точно переживет. Ее создателям поставят
памятники и они своей популярностью затлят М.Горбачева,Папу Рим-
ского и,даже, А.Пономарева. Создание "Городка" уже сейчас овеян-
но тайнами и легендами. Иногда, во время клепки, происходило са-
мопроизвольное нажатие клавиш. При  ближаешем  рассмотрение  это 
оказались "Маленькие, черненькие" (не по Хазанову).У меня в ком-
пьютере поселился домовой, и после того, как я с ним  поругался,
не давал мне ничего набирать. Вообще-то с домовыми надо дружить-
так спокойнее. Но самым главным препятствием было такое - я даже
припомнил подходящую поэзию :                     
                 Бывает, проснешся, как птица                                           
                 Крылатой пружиной на взводе,
                 И хочется жить, и трудится,
                 Но к завтраку это проходит.
       Вы, конечно, уже догадались, что это - самая прозаическая
лень. Красиво сказано, а главное - точно. Если кто-то не  согла-
сен - я могу поспорить.
       Газетка, конечно, сейчас не идеальная, но это ничего.
       Бернард Шоу правильно сказал : "Идеальная программа - это
такая программа, что даже дурак сможет ею пользоватся, и  только
дурак захочет это делать." Так что читайте, смотрите, запоминай-
те, выписывайте, записывайте и переписывайте. А Ваши  мысли, по-
желания, предложения, интересные истории и т.д., присылайте  нам
(приносите). Используйте все, что  выдумало  человечество, чтобы
не давать себе покоя. Даже если наша газета не вызвала у Вас ни-
каких мыслей, пишите (звоните, приходите) нам, чем мы можем  эти 
самые мысли вызвать, и что бы вы хотели увидеть в нашей газете.

────────────────────────────────────────────────────────────────