Insanity 09 - ASCii'2001 gfx review - Обзор графики от Ice'Di^3umf.
...
Мое мнение о графике на ASCii'2001
...
$% Ice'Di^Triumph
Всем  привет!  В этом материале я хочу высказать свое личное
мнение  о  прошедшем  31  марта  demoparty  в  горое  Ижевске  -
ASCii'2oo1
и рассмотреть работы с него. Но рассматривать я буду
не все, а только графику!..
Я  в  корне  не  согласен  с результатами компо! Это же ужас
какой-то!  Вообщем,  сейчас  я напишу, что думаю о той, или иной
картине,  а  чуть ниже будет мой ~TOP_9~ /почему 9? А потому-что
работ  было  всего  лишь  9/.  А  вообще-то  мне  по  настоящему
понравились всего три работы...
place_1.
~Lady~ by Alex^X-Team
Уууф!  Я  конечно не спорю, картина в принципе ничего... Но!
На  мой  взгляд  первого  места  она не достойна. Когда я на нее
взглянул,  сразу  подумал,  что  это  промежуточная  фаза...  ;)
Какое-то  ощущение,  что  она не дорисована до конца. Еще мне не
понравились  дома...  Четко  очерченные  контуры,  нигде  нет ни
намека на тень... Ну да ладно, может у Алекса стиль такой! Также
на  лице  девушки  я увидел отпечаток чьего-то сапога :)))) Шучу
конечно, но все-равно. Что-то с ней не то...
place_2.
~Dinoz~ by Psychotron
Вот!  Вот  такое  мне нравится! Этакий мультяшный стиль, все
цветное, смотрится просто отлично. Но и здесь есть пара нюансов:
тени  какие-то  "мутные" и опять таки ощущение недорисованности.
Надо  было  тебе Psychotron потрескавшуюся землю хотя бы немного
извратить,  и  нарисовать реальное небо палеозойского периода ;)
Есть  еще  кое-что,  почему мне приглянулся этот скрин, просто я
неравнодущен  к  всяким  тварям ;) типа динозавров и драконов...
:)))
place_3.
~Fuck Man~ by Slider
Действительно  fuck  man!  Какая-то  пародия  на картинку из
Sage'овского  boot'а. Только здесь растягивают глаза, а там рот.
Нарисовано   очень   некачественно.   Как   я  подозреваю,  была
использована "брызгалка" из Art Studio... Наверное...
place_4.
~Heads~ by Rtd^Brutal Creators
Вот  эта  картина  действительно  заслуживает первого места!
Очень  неплохо!  Особенно  меня привлек один момент, где от щита
слюни   дракона   (?)  (разновидность  такая:)  отлетают.  Да  и
смысловая нагрузка кое-какая имеется. Браво Rtd!
place_5.
~Emer9ed!~ by Surv!v0r
Ага!  Вот и Surv!v0r решил порадовать всех своих поклонников
новой  работой  ;)  Что  я  могу  сказать... Как мне кажется, на
первое  место  она  не  катит.  Я  бы сказал, что эта картина не
party'ийная.  Люди  взглянув  на  нее  в  первый  раз, просто не
понимают,  что  к  чему  ;)  Вот,  к  примеру:  появился у нас в
Челябинске сборник работ с ASCII. Вскоре ко мне зашел Blade^3umF
и  мы  стали  их  смотреть.  Доходит очередь до ~Emer9ed!~. Я то
сразу  опознал  там  подводную  лодку,  а  вот  Blade'у пришлось
немного  помучиться  ;)  Он  упорно видел юрту ;))))) Хе-хе... А
вообще  у  Сурвивора  стиль  такой!  Его  картинку  можно тут же
опознать среди других. Прям как и Yerzmyey'я. :))))
place_6.
~Evening~ by Monohrom^TRG
Господи,  Монохром!  Как  ты  мог!  Не  в  обиду конечно, но
шестого  места  ~Evening~ недостойна... Твоя работа смахивает на
незавершенный   полуфабрикат.   Надо   было   доводить   ее   до
совершенства,  а  не  оставлять  в  таком виде, в каком она была
выставлена   на   пати.   Как   я  понимаю,  рисовать  ты  начал
сравнительно  недавно  и  еще  не  приобрел ценных для художника
знаний  и опыта. Давай там, побольше рисуй, может через пару лет
ты  будешь  стоять на верхушке ZX-CHART ;) Кстати, Эвенинг очень
напоминает  картинку  из  Miracle_3:  та же река, деревья, луна,
отражение...
place_7.
~3akat~ by Infant
О закате писать особо нечего. Если бы Infant довел ее до ума
может было-бы и неплохо. А так, ничего особенного...
place_8.
~Beglec!~ by Sinus ZX^Discipline
Хо-хо-хо!  ;)  Как  же  веселит  меня  эта картинка!!! :))))
Вообще!  Слов нет!.. Как посмотрю на нее, так весело становится!
Мы  помчимся,  мы  поедем на оленях утром рано. Стоп! Куда-то не
туда  меня понесло. Итак, по скрину: ты уж Синус не обижайся, но
мне каждый раз кажется, что этого оленя спугнули, когда он гадил
в кустах :)
place_9.
~Quiscenz~ by Flamer^MGM
Посмотрев на нее я впал в уныние...
<...>
Ну вот, думаю мое мнение о графике вы поняли... А сейчас,
как было обещано выше:
Ice'Di_______________________________TOP_9
place_1. ~Heads~    by Rtd^Brutal Creators
          place_2. ~Emer9ed!~ by Surv!v0r
          place_3. ~Dinoz~    by Psychotron
          place_4. ~Lady~     by Alex^X-Team
          place_5. ~Beglec!~  by Sinus ZX^Discipline
          place_6. ~3akat~    by Infant
          place_7. ~Fuck Man~ by Slider
          place_8. ~Quiscenz~ by Flamer^MGM
          place_9. ~Evening~  by Monohrom^TRG
<...>
Вот, именно в таком расположении я бы хотел видеть 
            занятые графикой места на пати.
* * *
...Комментарии к изложенному...
$% Surv!v0r, 2oo1
Да,  действительно,  мнение  имеет  шанс  на  существование.
Альтернативных, подобных этому я не видел и не слышал от широкой
общественности.
Меня,  как  участника  gfx  compo,  занявшего не важно какое
пятое  место,  но все-же получившего письменную благодарность за
участие  больше  беспокоила  судьба образованного со Screamer'ом
демомейкерского  лейбла Jumble. Кстати, в нашей демке Quarantine
я  только  рисовал.  В  деме  зарелижены целых три скрина. Самое
интересное  вас  ждет  в  конце  демки  - картинка с глазастым и
кровожадным  монстром  была  выставлена еще на Phat0, но об этой
загадочной  пати  мы так ничего и не знаем. Было принято решение
зарелизить   как  можно  больше  картинок  в  деме  и  продовить
аудиторию если не сильным кодом, то уж наверное графикой.
Так  вот,  что же касается
'Emer9ed'
, то ее судьба меня мало
тогда волновала, да и сейчас не волнует как художника, поскольку
буквально  за  пару  дней  до  начала  работы над этим скрином я
завершил  свой  пятидневный  марафон  по созданию работы для nuo
trauka.  На  большее  в те тяжелые дни меня просто не хватило...
Да,  на  картинке действительно изображена подводная лодка, но и
смысл  ее  изображения  доступен  не  каждому.  Это своеобразная
память  об  атомном  ракетоносце  'Курск', который мы потеряли в
прошлом   году.   Я   задался  целью  изобразить  и  запечатлеть
символически  память  о нем, пусть, хотя и номер у Курска был не
'101',  но  ведь это просто символ. А то, как это вышло - хорошо
или не очень, дело уже третье. Главное - нарисовал.
Если   судить  в  целом  о  работах,  их  качестве,  то  мне
действительно понравилась техника Rtd, в его 'Heads' есть что-то
новое  или  хорошо проштудированное старое. Я бы с удовольствием
присудил  ему первое место. Кстати, в своем листочке голосования
я  ему  и поставил 10 баллов. Десять баллов кроме своей работы я
также присудил картинке 'dinoz'.
Статья
Ice'di
получилась достаточно интересной уже только по
тому,  что  поднятая  в  KrNews13 тема писать обзоры посвященные
работам прошедших party уже приобретает традиционность. Что, как
выразился eще Rst7 на Е'97, характерно.
Уважаемый
Ice'di
здесь  выступил не как заочный посетитель
пати  ASCii,  а  скорее, в роли своеобразного члена виртулаьного
technic  жюри, будучи некоторое время назад действительно в жюри
Final  Shoque'2k
,  когда  им оценивается не только восприятие, а
также техника создания работы.
Да,   приходится  признать,  что  именно  на  реальных  пати
объективно  оценить  технику  и  сюжетную  линию  в совокупности
маловероятно; только после party оказывается, что какое-то место
присуждено   несправедливо   завышено   или   занижено...  Но  и
виртуальные пати не блещут. Да вот тот же
Final Shoque
- большая
группа человек  нацеленно  поднимала рейтинг одной из работ, про
NUO'tm пока ничего не знаем.
Поэтому,  почему-то  возникла мысль - на рельных пати в узко
специфических  номинациях  как  то  'gfx'  и скорее всего только
'gfx'  все заявленные работы должны оцениваться специальным жюри
где-то  за кулисами или в первом ряду, сидя перед compo машиной,
поскольку   действительно   справедливо   оценить   работы  даже
талантливых  художников  издалека  не  представляется возможным,
либо   проводить  разделение  на  две  номинации  как  на
Final
Shoque'2k - visualise compo и technique compo.
Но  и  тут,  казалось  бы,  при всей очевидности в подходе к
решению   вопроса   подымается   проблема   -  откуда  те  самые
независимые   эксперты   возьмутся   и   где  гарантии,  что  их
независимые  оценки  не  будут чересчур субъективными, если даже
Diver
выехать   куда-то   не  может  по  независящим  от  него
причинам...
Устраивая всевозможные пати необходимо, видимо, задумываться
о  всех  нюансах и попытатся внести более рациональное решение в
подход  к проведению того или иного compo, но усложнять без того
сложные вещи никакой необходимости нет.

                             * * *