Flash Time 01 - Почта - Письма читателей.
ПРЕДИСЛОВИЕ
В этом разделе мы будем опубликовывать
и отвечать на письма читателей.Разумеется,
если они будут  нести  в  себе  какой-либо
здравый смысл, интересную  информацию  или
затрагивать какие-либо наболевшие темы,ка-
сающиеся SPECCY.
Более подробно об этом и о другом  вы
найдете в разделе "ОТ АВТОРОВ".
================================
Итак,первое письмецо пришло к нам от наших
друзей из далекого города Семипалатинска
от группы SLIDER COMPANY
--------------------------------
Узнав  о  скором   появлении   нового
электронного издания, мы решили поддержать
авторов в столь верном шаге к  процветанию
SPECCY, а  именно, в  создании  нового,  и
наконец-то сибирского электронного издания
"FLASH TIME"
Сразу скажем, что  мы  не  сторонники
размножения  MAGAZINOF, как  грибов  после
дождя, что  и  наблюдалось  за   последнее
время, т. е  в  одном  месте  их  было   с
избытком, а в другом вообще небыло. Но вот
и  в  Сибири  появился   свой   журнальчик
(возможно  уже  были), который,  надеемся,
удовлетворит  читательский  интерес   всех
спектрумистов этого края, так что пожелаем
авторам успехов в этом нелегком начинании.
Ну и немного размышлений.
<От редакции:
>Спасибо за добрые слова в наш адрес
<Конец примечания
Со времен появления первого Спектрума
прошло не много, не мало - 14 лет. Дядюшка
Синклер  даже  и  не  подозревал, что  его
детище получит такой  огромный  интерес, и
SPECCY станет кочевать из города в  город,
из страны в  страну, оставляя  после  себя
толпу фанатов. И уж тем более,никто не мог
подумать, что 8'ми битный компьютер с  3.5
мегагерц скорости, сможет не  затерятся  в
океане мощных платформ, как это  случалось
со многими компьютерами, которые, не успев
появиться,растворялись в небытие.Железяка,
имеющая свойство  сближать  разных  людей,
умеющая радоваться и огорчаться. "Чушь", -
скажете вы. И будете  неправы. Ведь  любая
программа это частичка души автора  с  его
поражениями, бессоными ночами и победами.
Вот таким, немного филосовским вступ-
лением и начинаем свой рассказ, о  написа-
нии программ. А  начиналось  все  там, где
постоянно туман и почти не бывает снега...
Вы, наверное, уже догадались,что в Англии.
Получив некоторое распространение, крупным
фирмам было выгодно  писать  программы  на
SPECTRUM. Отсюда и начинается деятельность
пользователей, сначала в качестве HACKER'а
в прямом смысле этого слова, т.е взлом за-
щищенных от копирования и просмотра  прог-
рамм. Производители были вынуждены ставить
более  мощные  защиты, тем  самым  повышая
уровень знаний  ASSEMBLER'а  у  HACKER'ов.
Англичане-люди практичные и для них  напи-
сание демонстраций является  бессмысленным
занятием, поэтому и мегадемостроение у них
почти  не  развито, зато  больше  половины
программ другого направления было написано
именно в Англии.
Постепенно  SPECCY  стал  вытесняться
более мощными компьютерами. Наиболее боль-
шую популярность машинка получила в Польше
Здесь и началось зарождение всех  основных
жанров творчества.Огромное колличество ха-
керов стало общатся между собой путем  на-
писания демонстраций, поэтому, прямые обя-
занности жанра-показывать возможности ком-
пьютера, встали на второе место, после же-
лания показать свои  знания  ассемблера  и
умение писать ('сдирать'-ред.) музыку.
Это направление стало сильно расти  и
постепенно стали забываться остальные жан-
ры. Было выпущено много демонстраций  типа
ТОР 1. Порой отличались они только  цветом
и расположением бегущих  строчек. Конечно,
были попытки написать  нечто  крутое, а  у
некоторых это  даже  получалось, например,
Всем известные "LYRA II", "SHOCK MEGADEMO"
группы ESI. Так же отличилась группа, име-
нуемая PENTAGRAMM.
Разработкой системных и игровых прог-
рамм почти никто не занимался. И  в  таком
состоянии Спектрум попал в СНГ, тогда  еще
СССР. Но и  здесь  засорение  низкосортным
продуктом продолжалось,пока из неоткуда не
появились: Ларченко со своими  адаптациями
Н. Родионов с "DCU", "COPPER FEET" в  лице
В. Медноногова и "CODEBUSTERS" с "SATISFA-
CTION". Эти люди являются  первооткрывате-
лями качественного SOFT'а.Но от этого лег-
че не стало: все, кто освоил несколько ко-
манд, пытаются писать программы, отпугивая
ими пользователя.
Вот и получается, что любя  SPECTRUM,
мы его и убиваем-запустив несколько PROGS,
что может подумать пользователь? Компьютер
"BEST"ов и "TETRIS"ов, да и только.
Вот на этой грустной нотке мы  и  за-
канчиваем свой обзор отечественного SOFT'а
По всем возникшим вопросам пишите в  адрес
редакции этого журнала.
SLIDER COMPANY
??.11.1996
(Да, протормозили мы с выходом первого но-
мера - ред.)
================================