Marazm 13 - Маразм - отрывок из книги "Откуда я взялся ?"
Этот Marazm появился, что  называется вне
очереди. Копаясь в старых книгах и журнал-
ах я нашел маленькую книженцию  с цветными
иллюстрациями. Кто  наколбасил этот Marazm
- я незнаю, но обращаю ваше внимание на то
что автор писал все на полном серьезе.
 А книжица называется "Откуда я взялся ?".

 Итак. Все ЗЕЛЕНОЕ - автора, ГОЛУБЕНЬКОЕ -
мои  коментарии (я просто не смогу удержа-
ться от них :))....

           Вступительное слово:

     Эта книга о тебе...
     И обо мне...
     И о каждом из нас...
 WW: Ну а автор ее - Папуас :)

               Пролог:

                        Тебе и всем детям,
                        у которых родители
                        слишком застенчивы,
                        что бы рассказать
                        ПРАВДУ...

 WW: Дальше начало как в Satan Pinguin:

 Слушай дружок меня внимательно. Тебя инт-
ересует вопрос "Кто ты ?".

 WW: Безусловно!  
 Я помогу тебе, малыш. В этой книжке я ра-
сскажу тебе откуда ты взялся и как это пр-
оизошло. Мама и Папа сказали тебе, что те-
бя принес аист ?

 WW: Ага :)  
 Но ты, вероятно, уже знаешь, что все - не
так, что на самом деле все гораздо сложнее
и интереснее...

 WW: Ну я надеюсь на это!   

Маленького человечка рождают большие люди.

 WW: Правительство что ли ?

 Запомни это прежде всего. А теперь предс-
тавь себе: Мама и Папа вместе  купаются  в
ванной...

 WW: Ща попробую...

 Очень интересно!
  
 WW: Почти как когда в дырочку подглядыва-
ешь.

 Они не совсем одинаковые. Правда ?

 WW: Тебе лучше знать...

 Может тебе и раньше приходилось это заме-
чать...

 WW: Вспомнил! Их по разному зовут.

 Если представить в ванне, все будет видно
куда лучше!

 WW: А еще лучше взять Play Boy.

 Папа и Мама  отличаются не только ростом,
но и строением тела. А некоторые части те-
ла у них совсем не похожи.

 WW: На что ?

 Мы даже нарисовали тебе два больших рису-
нка, что бы тебе было заметнее.

 WW: Без рисунка я  бы не  заметил. Кстати
обещаные два рисунка почему то отсутствуют
(может вырезано цензурой ?)

                  Грудь

 Посмотри внимательно на эти рисунки. Нач-
ни сверху. У папы грудь плоская, а у мамы,
на этом месте две круглые шишки.

 WW: Жаль не вижу. Перебрав в уме все изв-
естные мне виды шишек, я с трудом водрузил
на женскую грудь  только  кедровую (не так
торчат чешуйки в разные стороны :))

 Точное их название (шишек) - грудь. Когда
ты родился, грудь у твоей мамы была словно
два молочных бара.

 WW: Малыш конечно уже  знаком, что  такое
Бар и что там продают на самом деле...

 Так природа позаботилась о тебе...

 WW: С ранних лет, слово Бар прочно теперь
будет сидеть в неокрепшем уме ребенка.

 Ведь в это время у тебя  еще нет  зубов и
ты не можешь жевать ни бутерброд с колбас-
ой, ни поджаристую  картошку, ни огурчик -
ничего! Свою еду ты мог только пить. Моло-
ко, которым ты питался, ты сосал  из груди
своей мамы. Так что спасибо маминой груди!

 WW: Приходите еще.

 Путешествуем дальше...

 WW: Ща, дай только глотну чего :)

 Люди на рисунках, вероятно  не похожи  на
твоих маму и папу. Это и неважно!

 WW: Если учитывать то, что рисунков нет.

 Ведь, все наши основные части тела похожи
и даже твои.

                  Бедра

 Видишь, ниже талии тело твоей мамы расши-
ряется больше, чем тело папы ?

 WW: Нет.

 А знаешь почему ?

 WW: Вероятно потому, что нет рисунка.

 Это природа снова позаботилась о тебе !

 WW: Аа-а! Буду знать чьих рук дело.

 Ведь ребенку требуется довольно много ме-
ста...

 WW: А бедра-то тут причем ?

 Эта часть тела называется - бедра. А сей-
час посмотри чуть-чуть ниже пупка.

 WW: Упс...
                    
 Видишь ?
                      
 WW: Ага!!!!!!!!!!!!

 И у мужчин, и у женщин здесь растет много
тонких волос (Не волнуйся - и  у тебя  они
появятся, но позже)

 WW: Ой, а у меня уже есть... Я мутант ?

                 Пенис

 Смотрим дальше...

 WW: Подожди, я конспектирую...

 Видишь, у мужчины есть такая висячая шту-
чка ?

 WW: И называется это дружок: Импотенция.

 У женщины ее нет. У мальчиков она обязат-
ельно есть. Со временем, когда вы, мальчи-
ки...

 WW: Голубая лунаааааааа :)

 ...повзрослеете, увеличатся все части ва-
шего тела, в том числе и эта штуковина.

 WW: Штуковина, это что-то большое!

 Она имеет множество названий. Но правиль-
ное название - Пенис!

 WW: Век живи, век учись... А мне сказали,
что это: Х..

                 Влагалище

 Ты уже знаешь, что у женщин нет пениса ?

 WW: А вот это уже новость!

 Вместо этого  у нее небольшое  отверстие,
которое называется влагалище.

 WW: Во как... а мне это называли тоже  по
другому...

 Именно из этой дырки ты и появился на св-
ет.

 WW: Проза жизни.

 Итак ты запомнил эти два названия Пенис и
Влагалище ?
                 
 WW: Даже записал.

 Тогда продолжим наш рассказ.

      Спасибо Маме, спасибо Папе.

WW: Долгожданная картинка: Чувак и Чувиха,
в полном неглиже и непропорциональными ча-
стями тела держаться за руки,стоя на лугу.
В дали виден: то ли замок, то ли  церковь.
Летают бабочки, из земли торчат ягодки (на
чернику похоже). У обоих идиотские  улыбки
на лице. Парня природа жудко обидела - та-
кой стручок, в сантиметр длинной, еще надо
найти. Девка почему-то уже на ранней стад-
ии беременности (или поела плотно ?)...
 Вообщем кукрыниксы, да и только.

 Ты уже  понял, что  маленького  человечка
рождают большие люди: Мужчина и Женщина.

 WW: Уже понял. Спасибо - просветил.

 Знай! Тебя бы не было, если бы не жили на
земле твои Папа и Мама. Если  бы твоя мама
полюбила другого мужчину...

 WW: Твой Папа убил бы обоих.

 ...у них появился  бы другой  ребенок (Но
не ты!)

 WW: Абыдно...

 Если бы твой папа полюбил другую женщину,
тебя бы тоже не было.
  
 WW: Папа все же оказался импотентом ?
       
 Трудно в это поверить ?
         
 WW: Да.
       
 Но это так! Ты мог родится только у своей
мамы и только благодаря любви твоей мамы и
папы.
 Поэтому спасибо Маме, спасибо Папе, за то
что ты есть!

 WW: Спасибо товарищу Сталину, за наше сч-
астливое детство!
       
       Любовный акт и зачатие ребенка.
         
 WW: С этим пожалуйста по-подробней...
       
 Ты уже знаешь, что некоторые части тела у
мужчины и женщины абсолютно различны.
         
 WW: Трудно это забыть, ты мне об этом уже
четвертый раз напоминаешь.
       
 Вспони, как они правильно называются.
         
 WW: Пенис и Влагалище.
       
 Верно! А еще их называют детородными орг-
анами, т.е. учавствуют в зачатии  ребенка.
 "Зачатие" -  означает начало.
   
 WW: Помедленней пожалуйста, я записываю!
       
           Как происходит Зачатие ?
         
 WW: Ну... я бы мог  рассказать, но  боюсь
это будет не так доступно.
       
 Все начинается с любви.
         
 WW: Неужели так сразу ?
       
 Жена и муж очень любят друг-друга.
                                        
 WW: Да ну, врешь ты все! Так не бывает.
       
 А когда люди влюблены, они дарят друг др-
угу улыбки, цветы, подарки.
                         
 WW: Понял. Это прелюдия.
       
 Им нравится быть подолгу вместе, ласкать,
обнимать, целовать друг друга. Делать  это
приятнее всего в постели.
                                 
 WW: Неожиданный поворот событий!
       
 Здесь так тепло и уютно.
         
 WW: А если не топят уже два месяца ?
       
 Поэтому зачатие ребенка чаще всего проис-
ходит в постели. Итак, муж и жена  лежат в
постели...
         
 WW: И вдуг звонок в дверь. Жена: "Ой, это
муж!". Муж за шмотки и в окно...
       
 Муж любит жену.
            
 WW: Мистика!
       
 Он ласкает и целует ее. И она целует его.
Они крепко-крепко обнимаются. Им очень хо-
рошо!
         
 WW: Мне сейчас тоже станет хорошо :)
                                       
 А в это время пенис мужчины увеличивается

 WW: В тихаря что ли ?
       
 Он становится более упругим и твердым чем
обычно. Мужчина стремится еще ближе приль-
нуть к женщине, что бы слиться с ней в од-
но целое. Силнее ее сжимает в объятиях.
        
 WW: Уй... йо...
       
 Ведь он очень любит свою жену.
         
 WW: Я бы на его месте  не кидался  такими
обещаниями.
       
 Муж еще крепче обнимает жену...
         
 WW: И наконец-то задушил.
       
 И свой пенис вводит в ее влагалище. И му-
жчине и женщине это очень приятно. Это на-
зывается любовным актом.
         
 WW: Подождите, я запишу.
       
 И тут  происходит  удивительная  вещь: из
пениса вытекает...
                                   
 WW: Это действительно удивительно.
       
 ...светлая тягучая жидкость и вливается в
влагалище женщины.
         
 WW: Все чувак, теперь не открутишся - за-
лет, есть залет.
       
 С этого момента начинается зарождение ре-
бенка. Хочешь верь - хочешь не верь, но из
этой жидкости появился и ты, и я.
                
 WW: Во заливает... А вокруг мертвые с ко-
сами стоят и тишина :)
       
 Эта жидкость называется - сперма.
         
 WW: Записываю: "Спер-ма". Пригодится.
        
        Непоседы сперматозоиды.
          
 WW: Ох уж эти сперматозоиды! :)
       
 В каждой капле спермы живут тысячу мален-
ьких  зернышек - сперматозоидов. Их  можно
рассмотреть только в микроскоп.
         
 WW: Микробы что-ли ?
       
 Эти малютки ведут себя очень забавно.
         
 WW: Это точно :)
                   
 Едва они попадают во влагалище - сразу же
бросаются в разные стороны.
           
 WW: Че, так страшно ?
       
 Каждый из них хочет добраться до яйцекле-
тки, которая вырабатывается у женщин кажд-
ый месяц.
           
 WW: Как вам конкурс на одно место ?
       
 И вот один из них - самый быстрый и ловк-
ий...
         
 WW: Спартакиада прямо!
       
 ...встречается с яйцеклеткой.
     
 WW: И кааак даст по репе.
       
 Они нравятся друг-другу...
         
 WW: Ага. И случается у них любовь. И поэ-
тому вернись к предыдущей главе: "Любовный
акт и зачатие ребенка"
       
 Их соединение и становится моментом зача-
тия будущего ребенка. Бывает, что два спе-
рматазоида встречаются с двумя яйцеклетка-
ми...
         
 WW: Груповуха! А говорил: Любовь, любовь.
            
...тогда родятся два ребенка, если три сп-
ерматазоида соединятся с тремя яйцеклетка-
ми - родятся трое малышей. И так далее...
              
 WW: Особенно мне понравилось: "И так дал-
ее..."
       
 От зачатия до рождения - девять месяцев.
         
 WW: И снова рисунок:  Киндер на  горшке и
подпись: 1 сперм. + 1 яйцекл. = 1 ребенок;
Два киндера играют  в мячик  и аналогичная
подпись, только уже "2"; Три киндера. Один
с погремушкой - двое завидуют, подпись та-
же, но с "3". Видимо арифметика...
       
 Внутри мамы начинает расти маленький чел-
овечек (Мы еще не знаем, кто он - мальчик,
или девочка).
         
 WW: Но уже догадываемся, что в залете.
                          
 Он питается тем, что ест мама.
     
 WW: Паразитирует значит...
       
 Ему спокойно и тепло там, внутри мамы.
         
 WW: На казенных-то харчах!
       
 Эта часть тела, в которой растет малютка,
называется - матка. Наверное, тебе интере-
сно узнать,что происходит в эти девять ме-
сяцев ?
                              
 WW: Ага, ажно морда болит.
       
              Первый месяц
         
 Из крохотной, едва заметной крупинки выр-
астает маленький ребеночек - пусть это бу-
дет девочка.
           
 WW: Нам татарам все равно.
                       
 Она не больше, чем один твой зуб.
                         
 WW: Хорошее сравнение.
       
 У такой малышки уже есть  ручки, ножки и
глазки.
         
              Второй месяц
           
 WW: Очень клевая картинка: Та жа полянка,
с церковью на заднем плане. Стоит  чувиха,
уже явно на сносях. Ягодки созрели, листи-
ки пожухли, бабочки улетели... Песня!
       
 У нашей малютки...
         
 WW: А ты тут причем ?
       
 ...появились не только ручки  и ножки, но
и пальчики, локотки, коленки. Ее маленькое
личико становится выразительным...

         
 WW: Все, на этом  я уже  устал  смеятся и
писать одновременно. Если кто-то не верит,
могу дать всем желающим прочесть эту книж-
енцию целиком (кое-что я поскипал, ибо уже
нет сил писать этот Marazm :)).

 Из всего этого  я понял, что прочтя этот,
несомненно написаный патологоанатомом, та-
лмуд - ребенок прочно и на долго будет ви-
деть во сне ужасы - злобные пенисы, зубас-
тые влагалища и кучерявые сперматазоиды :)
 Стиль книжки сохранен. Картинки  описаны.
Коментарии вставлены. Все  Авторские права
соблюдены. На сим разрешите удалиться.

                      (c) Sorrow TM 1998
                      Werewolves Product