Move 02 - Размышления - Бредовые мысли о дальнейшем развитии оболочки газеты.  Почему газета "нерегулярная".
БРЕДОВЫЕ МЫСЛИ
──────────────────────────────────────────
(c) Alexander Nikiforov

   В  этой статейке я решил изложить неко-
торые свои мысли на разные темы.
   - Мысля номер раз:
   Небольшая  информация  о  нашей газете.
Как Вы могли заметить для этого номера га-
зеты  мною была написана новоя оболочка (в
первом номере в качестве оболочки была ис-
пользована моя програмка для создания вся-
ческих help'ов).  Эта  версия  оболочки не
является окончательной и к следующим номе-
рам газеты  она  будет  немного усовершен-
ствована. В связи с чем Вы  можете  позво-
нить мне и сообщить о Ваших пожеланиях (но
это не значит, что я учту все Ваши замеча-
ния ;-) ) и замеченых  глюках,  которых  я
надеюсь здесь нет. Кстати, с  данной  обо-
лочкой  лучше  всего  рулиться  с  помощью
kempston mouse, так как я старался сделать
удобный интерфейс  прежде всего  для этого
девайса  (сам им пользуюсь),  а  поддержка
клавиатуры это не главное ;-). Так что ес-
ли у Вас нет мышки,  то  советую ее приоб-
рести.
   -  Мысля номер в два раза больше преды-
дущей:
   Как Вы думаете почему наша газета выхо-
дит нерегулярно, а с таким большим переры-
вом ?  Не знаете ?  Отвечаю: "Все делается
медленно и стоит дороже" (Четвертое начало
термодинамики).  А если серьезно, то из-за
отсутствия  информации. Поэтому предлогаю:
Если  у  Вас есть что рассказать людям (не
обязательно на компьютерную тему), то зво-
ните нам и о Вас узнает весь мир :-)
   -  Мысля  номер  два с паловай: Если Вы
крутой  music  maker,  то можете подкинуть
парочку своих музонов для нашей газеты.
   - Мысля номер следущая:
   Как Вы думаете для чего пишутся help'ы?
"Для  того что-бы тупые юзеры их прочли, а
то  ведь они не смогут без них разобраться
как  работать с программой" - скажете Вы и
будете  не правы. Help'ы пишутся для того,
что-бы они занимали место на диске. И ВСЕ!
Я в этом убедился. Например,некоторые лич-
ности  не  прочитав описания C-DOS'а сразу
звонят на сервер под чужим номером телефо-
на (как его заменить на свой они просто не
знают)  или даже в результате своих экспе-
рементов  "вешают" сервер. А зачем STALKER
делает новые версии STS ?. Ведь нашим кру-
тым кодерам не нужны help'ы и поэтому осо-
бо одаренные из них не знают о многих мел-
ких,  но  очень  полезных  командах STS. И
только  увидев  как  ими пользуется кто-то
другой  они  интересуются:  "А  как ты это
сделал  ?". И таких крутых man'ов довольно
много.
   - Мысля номер последняя:
   Что мне не очень нравится в нашей газе-
те  так это цензура, введенная Stinger'ом,
но видимо он все-таки прав.