Born Dead 0E - Голос из могилы - новое детище Клайва Синклера: Sinclair QL - Отделение фактов от вымысла.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                    ГОЛОС ИЗ МОГИЛЫ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

Сегодня в нaшей традиционной рубрике мы перепечатываем очередной
переводной материал из журнала SINCLAIR USER. На этот раз, как и
было обещано ранее, вы знакомитесь с ДРУГИМ компьютерным детищем
Клайва  Синклера  - машиной, именуемой QL. Конечно, по хорошему,
надо   было  бы  привести  для  начала  какие  либо  технические
спецификации  на  этот  компьютер, чтобы вам, уважаеые читатели,
было  понятно,  о чём тут речь. Но к сожалению, этот материал не
был  подготовлен вовремя, а по этому мы начинаем знакомство с QL
сразу  посредством  критической статьи эксперта журнала Sinclair
User  -  Джона  Гилберта.  Между прочим, именно на примере этого
текста  можно  отлично  проследить психологию людей того времени
(середина 80-ых) в вопросе персональных компьютеров. Посмотрите,
речь  идёт  прежде  всего  о  Basic'е  и  даже  скорость  машины
измеряется посредством basic test'ов. Какой-то бред о применении
в  бизнесе...  Всё  говорит о том, что тогда, 15 лет назад, люди
совершенно по-другому относились к компьютерам.

Перевод  оригинальной  статьи из SINCLAIR USER выполнил ZS, хотя
потом  по  нему  изрядно прошлись UnBEL!EVER и ALK. Если найдёте
неточности - вам есть кого винить :)

----------------------------------------------------------------


                 QL: Отделение фактов от вымысла

Sinclair  QL  окончательно  поселился  в  офисе  Siclair User'а,
поэтому мы можем представить один из первых обзоров этой машины.
Не  смотря  на  EPROM,  содержащий  часть  операционной системы,
который   подключается   сзади   и  постоянно  подпрыгивает  при
использовании  клавиатуры,  а  так же несуществующее руководство
пользователя, компьютер близок к стандартному виду, в котором он
будет доходить до покупателя.

Он  прибыл в коробке, в три раза большей чем Spectrum, в которой
содержалась инструкция, внешний EPROM и свободный RS-232 разъём.
К  тому  же,  машина  не  очень  привлекательна, хотя клавиатура
работает  лучше,  чем  выглядет,  даже  учитывая,  что  клавиши,
особенно  пробел,  назойливо  щелкают  при  нажатии.  При первом
включении  компьютер попросит пользователя нажать функциональную
клавишу:   F1  -  если  используется  монитор,  или  F2  -  если
используется обычный телевизор имеющий ДМВ диапазон.

Всего  имеется  5  функциональных  клавиш,  которые  могут  быть
использованы  в  SuperBasic'е  или  в машинных кодах для сложных
задач, решаемых пользователем. Например, можно вызвать несколько
различных  процедур,  которые в совокупности приведут к очищению
всей  площади  экрана  сразу,  нажатием  одной из функциональных
клавиш.

К   несчастью,   пользователи   нового  компьютера  будут  иметь
некоторые  трудности  с  вводом  программ,  потому  что  экран в
телевизионном  режиме  отличается  и менее понятен, чем в случае
использования  монитора.  При  использовании  монитора  QL делит
экран   на   2   окна  или  страницы,  белую  и  красную.  Белая
используется  для  листинга  программы,  а  красная  для  вывода
результатов   программы,   графики  или  ввода  данных.  Монитор
раздельно  показывает  эти  окна,  а  телевизор накладывает одно
поверх другого, причём белое, с листингом, является главным.

Так  как окна выступают, как два раздельных экрана, используются
две  разных инструкции для их очищения. CLS 2 - для очистки окна
с  текстом, а CLS очищает окно результатов выполнения программы.
Каждый  раз после окончания программы необходимо выполнять CLS 2
для   вывода   её   текста  на  экран.  Было  бы  намного  лучше
автоматически  переключаться  в  окно программы, когда последняя
завершилась, и выводить текст SuperBasic'а.

Размер символов, изображаемых на экране различен на телевизоре и
мониторе.  Разрешение  монитора  -  80  символов  на строку, что
несколько  крупнее, чем на телевизоре. Конечно же, можно сделать
80  символов  и  на  телевизоре, используя команду MODE, которая
задаёт разрешение, в котором выводится экран. Sinclair, кажется,
преодолел  трудности с цветами на телевизоре, да и 80 символов в
строки вполне читаемы.

Редактор   будет   менять   и   добавлять   строки  в  программу
SuperBasic'а практически так же, как и на Spectrum'е, но с одним
важным  отличием.  Если  вы  набрали  строку,  которая  содержит
ошибку,  компьютер  скажет  вам об этом и сразу же "забудет" эту
строку. И вам придётся набрать строку заново с исправлениями.

Если  вы  хотите  отредактировать  строку, которую уже ввели, вы
должны набрать EDIT и номер нужной строки. Единственной причиной
этого может быть ваше желание исправить строку, которая содержит
несинтаксическую   ошибку.   Возможность   проверки   ошибок   в
редакторе,   казалось  бы,  вещь  несущественная,  но  Sinclair,
кажется,  учится  на  ошибках  Spectrum'а,  и поэтому проверка и
исправление ошибок во время исполнения программы отсутствуют.

(От   переводчиков:  Последнее  предложение  наши  пытливые  умы
переводили   долго  и  упорно,  но  для  устранения  разночтений
приводим  его  в  оригинале.  Error-checking,  using the program
editor,  may  be almost non-existent, but Sinclair seems to have
learned   by   its   mistakes   with  the  Spectrum  so  far  as
error-checking  and  correcting  while  a  program is running is
concerned.)

Независимо  от  команд SuperBasic'а, который отслеживает ошибки,
машина  позволит  использовать  любые  переменные,  числовые или
символьные,  без  их  начального определения. Если вы потребуете
содержимое  незаданной  переменной, QL занесёт в неё "звёздочку"
(asterisk).  Выявление  ошибок  ясляется  существенным для машин
класса QL, и Sinclair, в конце концов, должен был это исправить.

Принцип   реализации  SuperBasic  и  QDOS  на  16-битном  M68008
невероятно   прост,   что   делает   машину  более  дешёвой  для
производителя,   чем   если  бы  она  имела  всю  мощь  68000-го
процессора.    Микропроцессор    имеет    32-битныю   внутреннюю
архитектуру,   но   малая   скорость,  с  которой  работает  QL,
показывает,  что  с  CPU  было  сделано  что-то  замороченное. С
первого   взгляда   на   спецификацию   компьютера  всё  кажется
нормальным,  пока  вы  не  поймёте,  что  машина использует 8-ми
битную   шину  данных.  В  результате  такой  мутации,  и  после
нескольких  тестов  на  быстродействие ВВС Micro, Commodore 64 и
Spectrum, выяснилось, что QL оказался медленнее всех этих машин,
включая  Spectrum,  но  лишь  в  том случае, если программа-тест
содержала   несколько   строк.   Если  же  вы  наберёте  длинную
программу,   то   заметите,  что  компьютер  не  начал  работать
медленнее,  как  его  конкуренты,  например  BBC. Он выполняет с
одинаковой скоростью длинные и короткие программы.

Многозадачность,   особенно   когда   используется   SuperBasic,
невозможна.  Что  вы можете действительно делать в SuperBasic'е,
так   это   выполнять  программу  и  в  тоже  время  работать  с
периферийными устройствами, такими как Microdrive, записывая или
считывая  данные,  например.  Невозможно выполнять две или более
программ  на SuperBasic'е в одно и тоже время, таким образом, на
QL  нет  многозадачности  в  Basic'е.  Хотя  возможно  запустить
одновременно  несколько  программ  в машинных кодах. Несмотря на
разочарование    с    многозадачностью,   графика,   создаваемая
SuperBasic'ом, очень эффективна и также быстра, если не быстрее,
чем таковая на BBC micro.

Существует две команды для создания окружностей, одна ELLIPSE, а
другая  CIRCLE.  Последняя, по всей видимости, была оставлена по
ошибке, как часть операционной системы и делает абсолютно то же,
что  и ELLIPSE. Команда ELLIPSE сходна со Spectum'овской CIRCLE.
Она  позволяет  рисовать  дуги, окружности, и даже линии. Так же
есть  команда  LINE, которая использует абсолютные координаты на
экране,    в   отличии   от   Spectrum'а,   который   использует
относительные.

Графику QL легче использовать, чем таковую на Spectrum'е, потому
что  каждая точка задаётся по абсолюту. Вам не надо перезадавать
точку   каждый   раз  для  новой  линии,  как  это  делалось  на
Spectrum'е.

"Черепашья"   графика,   похоже,  была  реализована  в  память о
Sinclair'овской.  К  сожалению,  она,  по-видимому, внедрялась в
спешке,  и  конкретно на нашей машине мы не всегда были уверены,
что она будет работать так, как мы ожидаем. Причём, создатели QL
неправильно   реализовали   сам  "черепаший  карандаш",  который
находится  в  неактивном состоянии во время инициализации. Чтобы
нарисовать  линию, вам придётся напечатать PEN DOWN и даже тогда
QL не подаст знака, что "черепашка" работает.

К   сожалению,   микродрайвы   опять  не  имеют  функции  MERGE.
Единственная  команда  микродрайва,  которую обещали и сделали -
это  DIRectory,  бывшая  CATalogue,  команда, которая показывает
имена  файлов  на  100-килобайтном  картридже.  Микродрайву надо
около  трёх  секунд,  чтобы показать содержание картриджа. Время
доступа  к  микродрайву  на  QL  крайне  велико для бизнесменов.
Quill,  например,  загружается  2  минуты.  Загрузка  происходит
немного  быстрее,  чем 48К программы на Спектруме с магнитофона.
Скорость обмена с микродрайвом в QL DOS, возможно, низка, но она
становится ещё меньше, когда вы используете операционную систему
из  пакета  Psion  software.  Некоторые  файлы  настолько  долго
грузятся,  что  задумываешься, не зависла-ли машина от отчаяния.
Микродрайвы  совершенно  не  подходят  для  бизнеса  из-за своей
нестабильной  работы,  подвергая  большому  риску  информацию на
картридже.  Всё  прекрасно,  если  предположить,  что вы делаете
копии  всех  своих  файлов.  И в то же время непоправимые ошибки
могут   произойти  во  время  резервного  копирования  на  вашей
единственной копии в носителе.

Последовательный   интерфейс   на   QL   также   безнадежён  для
бизнес-рынка,  для  которого  он и был предназначен. Из-за того,
что   RS232  достаточно  медлителен,  в  деловых  кругах  он  не
считается   стандартом,   ему   предпочитают  Centronics.  Таким
образом,  выбор делового ползователя состоит в том, чтобы купить
QL  в  надежде  на  использование  Centronics или не покупать QL
совсем.

Нельзя  посоветовать  каждому  бизнесмену  приобрести  QL,  хотя
Синклер   ставил   перед   собой   задачу   создать  машину  для
серьёзного  использования,  работы  и  учебы.  Деловому человеку
машина  покажется  слабой  и  медленной по сравнению с 16-битным
компьютерным  стандартом.  Однако,  она стоит всего 399 фунтов и
представляется значительным достижением для Sinclair Research.

Компания  преувеличила возможности своей машины и снова ошиблась
в  маркетинге,  но  тем  не  менее  получила победителя. QL смог
прорваться  к  вершинам  рынка  компьютерной техники. Как только
машина  получит  программную  поддержку, новое детище Sinclair'а
произведёт  большое  впечатление,  как  это  сделал в своё время
Spectrum.