RIP 10 - Intro - Werewolves вернулся...
(c) Ars & Werewolves

 Ars> Ну привет тебе, All!!! Я тут долго разгонять не буду, а то
Werewolves что-то хотел сказать по поводу 9-го номера, сделанно-
го без его участия ;).
 WW> Только то, что отныне автором (как всегда и было) будет Ars
а я буду только модерировать и кое-что добавлять.
 Ars> Ладно, а я тогда буду только редактировать и кой-чего уби-
рать ;)
 WW> Никогда главным редактором я НЕ_БЫЛ (special  for  Optron),
даже в  собственном marazm'e.
 Ars> Без смайлика?! Во дает! Номер только начался,а Денис быст-
ренько пытается снять с себя всю ответственность за происходящее
 WW> По поводу 9-го номера - Сеня преувеличивает :),он вышел та-
ким,каким и должен был выйти- я тогда наотрез отказался от учас-
тия в каком-либо вообще проекте...
 Ars> Всего одно наблюдение. В среде электронной  прессы прибли-
жается довольно много юбилеев:100-ый Никрон, 10-ый Аспект, 1 год
Оптрону... Так что примите наши самые скромные поздравления :).
 WW> Отдельный привет Оптрону, ваше  умение делать  из моих фраз
коллаж - выше всяких похвал!
 Ars>А меня восхитило измерение количества мыслей в килобайтах:)
А в целом, чувствуется, материал 8-го номера проработан,продела-
на большая аналитическая работа...
 WW> Вот только во времена Сталина...
 Ars>Эхм...Пожалуй,немного скипну,а то сейчас будет море крови;)
 WW> ...Ну, есть еще желание связываться с софистом ?
 Ars> У нас тоже сегодня небольшой юбилей ;)))) Первый, но может
быть уже и последний. Во всяком случае, если мы дотянем до 1 го-
да с RIP'ом - это будет очень большое достижение...
 WW> Не так уж много осталось, мы же где-то в конце прошлой осе-
ни "воскресли" :).
 Ars> Поглядел я на даты появления/смерти наших минских газет и
с ужасом обнаружил, что ни одна из них не дотянула даже до 9 ме-
сяцев... Абсолютным рекордсменом является газета Move, 10-й  но-
мер,которой появился почти точно через 9 месяцев после выхода 1-
го номера И к сожаленью, тот юбилейный номер стал последним, не-
смотря даже на обновленную оболочку из под Condommed ;(
 WW> Девять месяцев... ребенок умер при родах :).Кстати,понимаю
твое рвение "протолкнуть" Move :)), но Lprint побил все рекорды
по количеству номеров... Хотя нет, Energy #666 помнишь ? :)
 Ars> Аналогия очень проста,  Move умер почти день в день ровно
год назад,после подъема (по опросу лучшим был номер 10).И кста-
ти, тогда тоже ничто не предвещало провала... :)  А мир, как ты
знаешь,развивается по спирали. Поэтому,учитывая уроки прошлого,
все что нам нужно сейчас сделать - так это попрощаться и честно
сказать:ВСЕ, проект закрыт, спасибо за внимание! Ладно, не буду
вас пугать, пуганые вы все ;)
 WW> Сказал Ars, поглядывая на надгробия...