ZX Konig 04 - Осторожно: МИНЫ! - Описание и презентация игры - "САПЕР"
Здравствуйте,  наконец-то обе-
щание сдержано,  и я приветствую
вас  своей  авторской  работой -
игрой жанра LOGIC - "
Сапер
".
  Посулена она была еще в первом
номере,  но  так как  приходится
совмещать  учебу в университете,
работу над журналом,  труды  над
прочими программными разработка-
ми,  то выход игры затянулся  до
четвертого.  Но, как  говорится,
обещанного три года ждут,  а по-
сему не обессудьте,  что немного
припозднился.
  Не  буду подробно рассказывать
об игре  -  она на русском, сами
разберетесь.  В  крайнем  случае
прочитаете  "Помощь". Единствен-
ное:  управление  курсором после
запуска  программы  - клавиатура
(
клавиши O - влево, P - вправо,
Q - вверх, A - вниз, Space - вы-
бор опции меню
).  Текущая опция
высвечивается более ярко.
  Зато  скажу об идее программы.
Взята  она с одноименной игры на
IBM - Minesweeper. Не знаю, кому
там  она  принадлежала  первона-
чально, скорее всего - какому-то
гениальному ребенку (аналогичная
игра  существует  и в настольном
виде),  но я очень благодарен ее
автору.  Работая над программой,
я  выяснил  множество интересных
моментов,  связанных  с  работой
процессора Z-80A. Результат моей
работы - в "
Приложении
".
  И последнее. Хотелось бы выра-
зить   благодарность  двум  моим
друзьям. Демьянцу Роману  (Demon
graphics) за прекрасную заставку
и  вообще   критику,  замечания,
пожелания  и  т.п. Он вам знаком
по  опубликованной в прошлом но-
мере  музыкальной   демонстрации
Beauty  and the Beast Demo. Сей-
час   он   осваивает  безбрежные
просторы   "голубого   гиганта".
Но  обещал  в  ближайшем времени
порадовать  и  любителей  Speccy
всякими-там  мультиками и т.п. В
общем,  подождем - увидим. Также
теплые  слова благодарности зас-
луживает и Сердюков Юрий - неиз-
менный  "тестер" и мой моральный
фундамент.  Неплохой кодер, жаль
только Hard'а не хватает. Вот по
этой самой причине ему и  прихо-
дится  "бацать"  и  "лабать"  на
486SX25, запустив эмулятор Z-80.
  В общем, мораль вам, думается,
ясна:  нам необходимы компьютер-
ные художники и музыканты. И так
как поток писем,звонков и т.п. с
различными   предложениями   все
увеличивается, то очень странно,
что  среди них  нет ни одного  с
предложением, скажем, о помощи в
создании  графического  и  музы-
кального   оформления   журнала.