MSF 28 - Перспектива - Почему бы не поразмышлять о перспективах развтия спектрума?
перспектива
почему бы не поразмышлять о перспективах
развтитя спектрума? :)
значит,  что - практически  все  попытки
производить  новое  железо  провалились.
это и различные супер-спектрумы, dma sO-
Undcard'ы и прочие железяки.            
                                        
думается, это отчасти произошло и от то-
го, что проекты не получили должной под-
держки от пользователей.                
                                        
если у меня есть нормальный комп - зачем
мне еще один? если супер-комп предлагает
мне  эмуляцию временных режимов скорпио-
на,  пентагона   и   даже  классического
Zx-128 - зачем это мне? не лучше ли аль-
теру  забить не времянками, а, например,
qUick   cOmmander   вместо   бейсика-128
встроить?
зачем мне dma Usc, если у меня есть пц?
в общем, новое железо не стали бы массо-
во  покупать. мне  думается, потому  что
новые  разработки не дают ничего КАЧЕСТ-
ВЕННО  НОВОГО. выгодного, если  хотите -
по сравнению с пц, например, а порой - и
с обычным спектрумом.                   
                                        
у  меня  по этому поводу придумалось вот
чего :)                                 
                                        
можно  придумать комп на четырех микрос-
хемах - Z80  и  три мотороловских каких-
нить   процессора (на  графику,  звук  и
ввод-вывод).  что  это  даст?  это  даст
маааленькую  такую  плату.  далее, берем
плоский экран, тоже небольшой. клавиату-
ру от Palm'а. и делаем разъемы - для ди-
сковода  и ide, а туда - flash-карту или
винчестер.                              
                                        
и получается маленький такой ноутбук.
который, во-первых, меньше обычного ноу-
тбука. а, во-вторых, в-третьих  и т. д.-
это не пц с эмулятором, а настоящий, жи-
вой СПЕКТРУМ.
вот