Faultless 03 - На досуге - По щучьему веленью.
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Раздел:На досуге;                     ║
  ║Статья:По щучьему веленью;            ║
  ║Музыка:Dreamer;                       ║
  ║Текст :Одинцов Андрей,Ворожкин Алекс. ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
Предисловие:
СЛУЧИЛОСЬ МНЕ  КАК ТО ПРИОБРЕСТИ ВЕСЬМА
  УВЛЕКАТЕЛЬНУЮ КНИГУ "СБОРНИК ФАНТАСТИЧЕ-
  СКИХ  ПОВЕСТЕЙ  РАССКАЗОВ   И  ОЧЕРКОВ".
  ПЕРЕЧИТАВ ЕЕ ОТ НАЧАЛА ДО КОНЦА Я ЗНАЧИ-
  ТЕЛЬНО  УВЛЕКСЯ ЕЙ Т.К. В НЕЙ Я ПРОЧИТАЛ
  МНОГО  ИНТЕРЕСНОГО  И  УВЛЕКАТЕЛЬНОГО...
  И ВОТ Я РЕШИЛ ПОВЕДАТЬ ВАМ ДОРОГИЕ ЧИТА-
  ТЕЛИ  ОДНУ  ОЧЕНЬ   ИНТЕРЕСНУЮ  ИСТОРИЮ.
*  *  *
Я возвращался в поздней пригородной эле-
  ктричке.В почти пустом и очень неуютном
  от того вагоне тускло горел свет,и я вы-
  брал место под плафоном как раз по ходу
  электрички.Открыл на закладке книгу,при-
  обретенную посредством сданной макулату-
  ры.Именно эта макулатура,как свидетельс-
  твовало обращенное ко мне воззвание,поз-
  волила мне спасти от вырубки треть дере-
  ва, выросшего за 50 лет на благоприятной
  почве или за 80 - на плохой.Кстати,бума-
  га,на которой были напечатаны сказки,по-
  лностью  соответствовала той,что в  свое
  время я сдавал на  приемный пункт. Но  в
  конце-то концов , какая разница,на какой
  бумаге  воспроизведены  такие близкие  и
  памятные с уже далекого детства слова:
  - Что ж ты ,дурак.Братья велели тебе нас
  почитать и за это хотели тебе по подарку
  привезти , а ты на печи лежишь,ничего не
  работаешь,сходи хоть за водой...
  Говорит ему щука человеческим голосом:
  - Не ешь, дурак меня,пусти опять в воду,
  счастлив будешь!
  - Счастлив! Как не счастлив? -язвительн-
  ый голос прервал мое чтение.
  - Ну ладно,ему-то она сама в ведро запр-
  ыгнула.А ты,ты ведь собственными,вот эт-
  ими руками из воды ее вытащил.
  - Кого? -с недоумением я взглянул на не-
  ожиданного собеседника.
  - Чего кого?
  - Да из воды-то кого я, по вашему мнению
  вытащил?
  - А при чем здесь вы? Вы как раз ни при-
  чем.Это я вытащил.О себе и говорю.Неуже-
  ли непонятно, что вот этими руками выта-
  щил я говорящую щуку.
  Я ошалело  смотрел на человека,сидевшего
  напротив.Высокий, довольно-таки молодой,
  симпатичное лицо не портила хмурая заду-
  мчивость.
  - Стало быть,передо мной собственной пе-
  рсоной сказочный Емеля, извините дурак,-
  решил я наконец подхватить шутку.
  - Какое там дурак! В  тысячу раз глупее.
  Емеля-то ваш небось не такой простак.Что
  не верите? А я от  правды  ни на шаг  не
  оступил.Вот послушайте.Рыбак я так себе.
  Не буду хвастать,что из больших знатоков
  Хотя кое-что умею.И на удачу не жаловал-
  ся.Это верно.Раз как-то на озере в отпу-
  ске леща  поймал.На  девять с  половиной
  килограммов  потянул.Грамм в грамм.Сразу
  и взвесил.
  - Вы что же,- усмехнулся я , - безмен  с
  собой носите?
  - Зачем? Я по-рыбацки.Взял палку,с одно-
  го конца на леске леща подвесил,с друго-
  го -  ведро.И  литровой банкой воду лил,
  пока не уравновесило.Ведро полтора кило-
  грамма весит.Так и вытянуло девять с по-
  ловиной.Вот  такой поверите? - Он широко
  развел руками.В глазах его блестело воз-
  буждение,словно событие только что сост-
  оялось.
  - Вся деревня  сбежалась тогда.Народ все
  больше престарелый.Сроду у них таких ры-
  бин не ловили.А  теперь и  подавно,когда
  вся химия с полей идет.Сорная  рыба  еще
  попадается да лягушки еще не перевелись.
  Эх,было дело, - с отчаянием махнул  рук-
  ой  странный  собеседник.Теперь  я  этих
  лещей  сколько  хочешь из любой лужы вы-
  тащу.Пожелать только!
  Видя , что попутчик явно  хватил  лишку,
  как это нередко  случается с заправскими
  рыбаками, я попытался направить разговор
  в прежнее русло.
  - А щука-то,щука  при  чем здесь?
  - Как это при чем? Она-то  и  переменила
  всю мою  жизнь.Если есть желание слушать
  могу рассказать.
  Поехал я на  водохранилище.Знал,конечно,
  что не с пустыми руками вернусь.
  С пустыми то что за интерес.Только к бе-
  режку подошел - тут я ее и увидел.
  Чего у нее там случилось - до сих пор не
  знаю.А так будто дремала.Я,понимаешь,ув-
  лекающийся  человек.Разум  у  меня   как
  отшибло, в чем был-в воду.В любом случае
  дурень:она на вид метра два.Это какой же
  вес!Утащить под воду ей ничего не стоит.
  Только  это  я  тогда  помимо  внимания:
  сгоряча  схватил и на берег и бросил. Уж
  потом дошло , что как перышко легка она.
  Из чего состоит - кто ее знает.Ну это уж
  как говорю,потом было.
  Бьется она на  берегу как настоящая, а я
  камень ищу,чтоб успокоить.Голыми-то  ру-
  ками уже боюсь  схватить.Нашел каменюку,
  только подбежал,а  она  мне человеческим
  голосом:отпусти, дескать,в воду,а я тебе
  буду  помогать , когда  о чем попросишь.
  Испугался я,понятно.Уж  как было говорю:
  тут кто хошь испугается,когда рыбина бе-
  ссловесная заговорит.Но все-таки,сгоряча
  должно быть,отвечаю ей:
  <Если все можешь , то чего сама  себя  в
  воду не опустишь ?>
  <Ты, говорит , мне энергостимулятор -вон
  ту чешуйку сдвинул,когда на берег выбра-
  сывал.Поставь ее на место,и я тогда сама
  в воде окажусь.А тебя  за хорошее ко мне
  отношение и доброту - отблагодарю>.
  Я наклонился и вправду вижу - чешуйка на
  боку вроде отстала.Контакта, значит,нет.
  Подвинул на место , а щука  уж  в  воде.
  Моментальное дело . На  глубину  ушла ,а
  голос  явственно  слышу , будто   рядом:
  <<Теперь чего хочешь пожелай.Что возмож-
  но - выполню. Слова данного  не  в  моей
  власти нарушать>>.
  <<Ну а если невозможное пожелаю?>>-спра-
  шиваю у нее , чтобы  быть в курсе  дела.
  <<Что невозможное, - отвечает, -выполни-
  ть не смогу.Только до невозможного тебе,
  пожалуй , и не додуматься:для  меня мно-
  гое возможно>>.
  Кое-что для  проверки  я тут же пожелал.
  И она , поверите , как обещала , все вы-
  полнила.А потом сразу  куда-то  пропала.
  Но связь у меня с ней постоянная.Как бу-
  дто сторожит  она  каждое  мое  желание.
  А тут, как на грех,думы одолевать стали:
  ну-ка , думаю , захочу чего , а  потом и
  пожалею.А вдруг она обратно все поверну-
  ть не сможет? Нет.Уж лучше не хотеть ли-
  шнего.А потом и такое в  голову ударило:
  а что,если придет на ум что-нибудь  эда-
  кое,чего вовсе и не желаешь - а она  вы-
  полнит,раз подумал.Так  уж лучше  ничего
  не желать.
  Понимаете,замучился я  с  этими мыслями.
  Только  и слежу  теперь  за собой , чтоб
  вообще ничего не желать.
  Я поразился  той мешанине , которая ока-
  залась  в  голове  у  моего   попутчика.
  Как видно,с большими завихрениями челов-
  ек.Как бы там ни было,но я невольно  на-
  чал оглядываться, рассчитывая при первой
  возможности   перейти  на  другое место.
  Просто так подняться и уйти казалось не-
  удобным.
  А он,словно догадываясь о моем настроен-
  ии , возбужденно заговорил:
  - Не  верите,Да ? А хотите я  сейчас вам
  докажу,прямо здесь ?
  - Перенесите меня в одну из сказок Шахр-
  езады ? - невольно  улыбнулся я в ответ.
  - А ведь это идея:Путешествие на Восток,
  - хлопнул  он  себя  по  колену.
  ...Не помню , как я заснул , но сон при-
  шел  мгновенный.Будто  неимоверно  жгуче
  палило солнце.Вокруг,до самого горизонта
  стелились пески.Местами будто снег лежал
  и блестел на солнце.Но ясно было,что это
  соль выступила на  поверхности  огромных
  размеров жаровни.Я - вот чудо-то - сидел
  между горбами верблюда.Сидеть с непривы-
  чки было крайне неудобно.
  Я повернул голову вправо , и  мне  стало
  смешно во сне.Не сдерживаясь, я  смеялся
  так , что   явственно  слышал свой смех.
  И было от чего смеяться:рядом , точно на
  таком  же верблюде,двигался мой попутчик
  по электричке. До  чего  же  он оказался
  привязчив:во сне - и тут ухитрился стать
  действующим лицом. Ну  да ладно , поедем
  вместе , мне ведь от того ни холодно, ни
  жарко. Ох , как жарко! Печет это снящее-
  ся солнце будто взаправдашнее, будто на-
  яву.Пить ! Скорее воды !
  Романтический герой де Сент-Экзюпери был
  куда выдержанней.Сколько часов он проде-
  ржался в пустыне,прежде чем был подобран
  случайным караваном ? Впрочем, зачем это
  во сне вспоминать проишествие, описанное
  Экзюпери ? Странный, очень странный сон.
  И как по-настоящему  неимоверно  хочется
  пить ! Я  чувствую  толчок  и  вижу, как
  справа тянется рука  с флягой.Хватаю ее,
  судорожно сжимаю пальцами горлышко и тя-
  ну к ссохшимся  губам.Пью  в  расчете на
  бездонность посудины.А напившись, бросаю
  фляжку прямо в песок,т.к. понимаю: поте-
  ря во сне - вовсе не потеря.
  - Что вы делаете ? - слышу в тот  же миг
  знакомый голос моего попутчика.
  - Это же безрассудно,выливать в  пустыне
  воду !
  - Безрассудно ? - отвечаю ему с  беспеч-
  ным смехом.
  - А разве  есть  такое  понятие во сне ?
  Вот вам,смотрите.
   Словно с  вышки в реку прыгаю я с верб-
  люда в песок.Но  нет  почему-то легкости
  парения.Напротив,я ощущаю боль ушиба.Са-
  мую реальную боль.Дотрагиваюсь  пальцами
  до пепельно-серого растения,неведомо как
  укоренившегося в зыбкой подвижной среде.
  Тащу его на себя и вскрикиваю от  неожи-
  данной боли: десятки иголочек  впиваются
  в мою ладонь.Машинально  сжимаю  кулак и
  вместе с растением  прячу его  в кармане
  брюк.Да что же это такое: никогда прежде
  не было во сне такого острого и продолжи
  тельного ощущения  боли ! Внезапно слышу
  совсем новый звук.Что-то мелькает в нес-
  кольких шагах - впереди узкая невзрачная
  веревочка.
  - Назад ! - Взрывается  в  мои  уши крик
  навязчего попутчика.
  - Это змея.Быстро к верблюду !
   И вновь в ответ я беспечно смеюсь и без
  промедления делаю шаг  навстречу  совсем
  не опасной мне опасности.Я отчетливо ви-
  жу,как в воздухе что-то мелькает, неожи-
  данно пугаюсь и так же неожиданно просы-
  паюсь.
   Качался, качался вагон да и укачал, как
  видно,меня.А все потому,что еле тянется,
  - в  быстро  идущей  электричке  заснуть
  трудно.А сон такой впервые вижу.И, глав-
  ное,все как наяву помню,до самой мелочи.
  Но где же мой  попутчик ? Нет, не  сошел
  еще.Сидит где  сидел и  почему-то тяжело
  дышит.Вскидываю на  него  глаза: <<Что с
  вами ? >>
  - Что со мной ? - В громко произнесенных
  словах звучат гневные нотки.- Со мной-то
  ничего.А вот  вы  неслух.И  чуть-чуть не
  поплатились за это.Почему вы не слушали,
  когда я вам кричал про змею ?
   Вот тебе раз ! Неужели сон  продолжает-
  ся ? Мне известно по собственному опыту,
  что бывает сон во сне.Будто  просыпаешь-
  ся,а на самом  деле  видишь  новый  сон.
  - Ну  что  же  вы молчите ? - Еще больше
  раздражается  попутчик.Он  нервно дернул
  ногой и нечаянно задел меня  носком  бо-
  тинка.Я поморщился,и тут окончательно до
  меня дошло,что это уже не  сон.Но  тогда
  откуда он знает про то, что я только что
  видел ? Не  могло  ему  присниться то же
  самое,если он также спал.
  - Откуда  вы  знаете про  то, что вы мне
  кричали ?
  - Здравствуйте ! Это я вас  предупреждал
  и не знал,о чем ! А вы тоже хороши, дол-
  жен вам  прямо  высказать ! В незнакомой
  местности  без  всякой опаски с верблюда
  прямо в песок ...
   Верблюда я уже вынести не мог.
  - Так вы, оказывается,гипнотизер ! - те-
  перь  уже  я  возмущался. - Навязали мне
  без  моего согласия нелепое путешествие.
  Слишком много на себя берете.
  - Ну вот, - усмехнулся  попутчик.- Вы же
  сами,не поверив в мои возможности,хотели
  испытать меня.По вашему собственному же-
  ланию побывали мы на Востоке.
  - Вы все-таки надеетесь  заставить  меня
  поверить ... - Я не закончил фразы, т.к.
  ощутил ноющую боль в руке,которую,видно,
  во сне сунул в карман и все еще  продол-
  жал сидеть в неудобной позе.Я  освободил
  руку и поднес к глазам.В ладоне было за-
  жато какое-то растение.Сквозь пальцы сы-
  пался песок.
  - Ага,-торжествуеще воскликнул попутчик,
  -значит, вы прихватили с собой  сувенир.
  Вот вам самое убедительное доказательст-
  во того, что мы с вами только что переп-
  равлялись  на  верблюдах через  пустыню.
  И если  бы не  ваше безрассудное поведе-
  ние,то и теперь  находились  бы  там же.
  - Вы хотите сказать , по  моему хотению,
  - совершенно спокойно  ответил попутчик,
  - и еще потому, что вы раззадорили меня,
  не поверив моему рассказу.
   Я и  теперь , вытаскивая колючки из по-
  раненной  ладони , не  мог верить.Ведь я
  сознавал , что  такого  просто  не может
  быть.Вполне возможен обман  слуха, обман
  зрения.То есть органы чувств могли обма-
  нуться, но мозг провести  невозможно.Его
  не стронешь  с  незыблемого   фундамента
  знаний.Да, знаний , на которые он прежде
  всего опирается.
   Освобожденная  от колючек ладонь сильно
  саднила,и я стал махать ею в воздухе,как
  это делают при  ожоге.Мой попутчик неко-
  торое время  наблюдал  за этими довольно
  нелепыми взмахами и,будто вспоминая что-
  то,сказал:
  - Да,а ведь мне ничего не  стоит вам по-
  мочь.Давайте-ка обработаем йодом.
   В то же мгновение моя ладонь окрасилась
  в коричневый  цвет , и я замахал  ею еще
  энергичней - так сильно защипало.
  - Опять я все усложнил, - сокрушенно по-
  качал головой  попутчик. - Ну, потерпите
  секунду. - И в самом деле, тут же ладонь
  моя приобрела  прежний  цвет, и царапины
  на ней будто не бывало.
  - Теперь-то,надеюсь, убедились ? - отве-
  тил вопросом на мое  удивление попутчик.
   Я  энергично  замотал  головой.Пусть он
  любые  фокусы демонстрирует,но заставить
  меня поверить в реальность сказачно ...
  - А знаете ... - как бы в нерешительнос-
  ти  проговорил  попутчик, - давайте вот,
  что еще ... Вы,кстати,уверены,что сейчас
  не спите  и не находитесь под гипнозом ?
  Если не уверены, то для того,чтобы удос-
  товериться,можете ущипнуть себя.Считает-
  ся самым действенным средством контроля.
   Если он и шутил , то мне было не до шу-
  ток.Хотелось как можно скорее выпутаться
  из этой  странной  истории.Хриплый голос
  испорченно  репродуктора вернул к реаль-
  ности,объявив остановку.
  - Попросим его повторить членораздельно,
  - с торжеством в голосе сказал попутчик.
  И, словно подчиняясь его воле, репродук-
  тор звонко и четко объявил остановку.
   Я заглянул в окно и увидил пустую плат-
  форму знакомой станции,освещенную элект-
  рическим светом.Конечно же,я не спал.Все
  вокруг было обыденным, знакомым, естест-
  венным до самых мелочей.И,чтобы осознать
  это, незачем  было прибегать  к никакому
  самому  действенному  средству контроля.
  - Так вот, - с непонятной  усмешкой про-
  должал попутчик, - сейчас мы с вами смо-
  жем отправиться в космос,если,конечно,вы
  не возражаете.Надеюсь,не приходилось там
  бывать ?
  - Прямо в вагоне электрички  по  рельсам
  отправимся   туда ? - нашелся  я. - Ведь
  иного варианта не предвидится.
  - Нет , зачем  по  рельсам,по рельсам не
  выйдет.Есть иные пути.Хотите,как обычно,
  в ракете.
  - А вы гарантируете, что мы выдержим пе-
  регрузки ? Ведь  и подготовленные космо-
  навты всякий раз  рискуют своим здоровь-
  ем.
  - Ох, опять чуть  не  натворил беды, - с
  непритворным отчаяньем  схватился  он за
  голову. - Вы  совершенно  правы.Сто  раз
  надо подумать о  последствиях,прежде чем
  принимать решение.А если сразу,без раке-
  ты,окажемся на  космической станции,как,
  не испугаетесь ?
  - Давайте, - с азартом спорщика восклик-
  нул я, - если, как  утверждаете,вы такой
  всемогущий,давайте попробуем.
   ...Ощущение было  такое, будто внезапно
  остановился скоростной лифт.Все  поплыло
  и закружилось вокруг.Что-то серое, боль-
  шое поплыло перед глазами.Да это же  мой
  попутчик  парит  прямо  в  воздухе.Какое
  счастье, что я его увидел,а то как и ра-
  зума нетрудно  лишиться.Он шевелит губа-
  ми,а я ничего не  слышу: полная глухота.
  - Как себя чувтсвуете,как самочувствие ?
  - Прорывается наконец-то голос.
  - Чувствую   себя   отвратительно.Голова
  прямо разваливается.Неужели  и  для кос-
  монавтов такое состояние норма и как раз
  о нем они говорят с  улыбкой  телезрите-
  лям: <<Самочувствие хорошее>> ?
   Я протягиваю руку к стене,полу и потол-
  ку - меня совершенно не интересует,к че-
  му , лишь бы сориентироваться  в  прост-
  ранстве.Пытаюсь  ухватиться  за какую-то
  рукоять.В то же мгновение попутчик креп-
  ко сжимает мне запястье.
  - Перестаньте ! - пресекает  он  мои по-
  пытки вырваться. - Ничего здесь не  тро-
  гать ! Слышите,ничего, иначе я не  отве-
  чаю за вашу безопасность.
   Я уже ничему  не удивляюсь и, кивнув на
  рукоятку,только спрашиваю:
  - А что это такое, что произойдет,если я
  за нее ухвачусь ?
  - Да я об этом знаю  не  больше, чем вы.
  Главное, ничего здесь не трогать.А то  и
  пожелать  ничего не  успеешь.Вот иллюми-
  натор,кажется.Хотите  посмотреть на нашу
  планету ? Плывите сюда , только осторож-
  ней,не вздумайте задеть что-либо.
   Но у  меня  не  было желания смотреть в
  иллюминатор.Хотелось только  вернуться в
  уютный вагон электрички,где все на своем
  привычном месте: и стены, и пол, и пото-
  лок.А за  окном дружелюбно  подмигивают,
  освещая путь, электрические лампочки.Мне
  так захотелось на  Землю,что я закричал:
  - Слышите,велите вашей  щуке или как она
  называется, чтобы немедленно  я оказался
  там, где был.С  меня достаточно: не хочу
  больше никаких доказательств.
   Ему как видно тоже  оказалось достаточ-
  но,потому что  уже в следующее мгновение
  перед моими глазами засветились стальным
  отблеском рельсы  параллельного пути же-
  лезной дороги.И как будто ничего не слу-
  чилось, напротив, откинувшись  на мягкую
  спинку скамьи,сидел мой попутчик.Он мол-
  чал,да и я не мог заставить  себя начать
  разговор.Мысли сшибались, путались.И все
  же я нашел в себе силы  сосредоточиться.
  - Она что, рыбина эта, с другой планеты,
  инопланетянин,выходит ?
  - Не знаю,инопланетянин ли или на другой
  планете сконструирована,да к нам направ-
  лена с какой-то  целью, о которой скорее
  всего никто никогда не  узнает.Важен тот
  факт,что она есть,похоже,лично ни во что
  не вмешивается, но может, как вы видели,
  многое.Эх,не повезло же мне ! - с отчая-
  нием пожаловался он.
  - Как это  не  повезло ? - горячо запро-
  тестовал я. - Вам выпала величайшая уда-
  ча,какие и в  сказках-то редко выпадают.
  Тому Емеле, - я схватил  лежащую на ска-
  мейке книгу и потряс ею в воздухе, - ему
  достаточно было, чтобы  ведра сами домой
  шли да чтоб печь по улице  ехала,со ско-
  ростью,понятно,печи.Ну а  предел желаний
  - царем стать и царствовать, лежа на бо-
  ку.И чтоб пир - на  весь мир.Скудноватая
  жизненная программа.А  перед  вами - вся
  Вселенная.Если   разумно   распорядиться
  предоставленным вам  случаем  возможнос-
  тями,то ...
  - Вот что, - перебил  мой монолог попут-
  чик, - вы были  со  мной.Все  видели, во
  всем убедились сами.Да  и о возможностях
  имеете полное представление.Хотите,я по-
  желаю,чтобы выполнялись  не мои, а  ваши
  пожелания ? Я вам за это буду очень обя-
  зан.
  - То есть как ? Я к этому совсем не имею
  никакого   отношения, - резко  запротес-
  товал я.
  - Конечная  остановка, - довольно  явст-
  венно прохрипел в это время репродуктор.
   Я  с  облегчением  подхватил  книгу  и,
  взглянув  на часы,будто очень опаздываю,
  рванул к  выходу.У меня не было никакого
  желания  вступать  в  обсуждение   этого
  отчаянного предложения.