Buzz 20 - Support us - газете требуется помощь: Музыкантом, художник и авторов статей.
SUPPORT US

Как и любой другой журнал  или  газета,  мы  нуждаемся  в  вашей
поддержке!  Несмотря на то, что электронные издания существуют с
момента основания сцены, и все вы прекрасно знаете,  что  и  как
нужно  писать,  мы  просим вас придерживаться следующих правил в
случае, если вы выберите нашу газету и захотите поучаствовать  в
ее создании в качестве автора статей, художника или музыканта.

                        A R T I C L E S
                       -----------------

Стремление написать объективную и серьезную  статью,  отражающую
ваш  взгляд  на современную сцену, должно "просвечивать" во всем
материале, который вы  нам  присылаете.  Мы  не  примем  статьи,
содержащие вульгарную или так называемую "элитную" лексику.

Ваш материал должен освещать проблемы, так или  иначе  связанные
со  спектрумовской  демосценой.  Хотя  в отдельных  случаях  мы
разрешим к  публикации  некоторые  экстраординарные  статьи,  не
относящиеся к сценовой тематике.

Если мы найдем невозможным опубликовать ваш материал, то сообщим
вам  об  этом,  чтобы не лишать вас возможности использовать его
где-либо еще.

                           M U S I C
                          -----------

Мы  приглашаем  к  сотрудничеству  всех  музыкантов,   способных
написать  качественную музыку, создающую определенную атмосферу.
Приоритетным музыкальным направлением считается funk. Однако  мы
готовы  выслушать  любые  музыкальные  эксперименты  и, в случае
совпадения ваших стремлений и наших интересов, использовать их в
газете.  Каждый номер Buzz'а будет по возможности содержать от 2
до 5 музыкальных композиций.

                    T I T L E    P I C T U R E
                   ----------------------------

Если у вас есть желание нарисовать для нас  титульную  картинку,
мы  с  радостью  примем  ваше предложение. Однако мы предъявляем
определенные требования к присылаемой вами работе:

- картинка не должна содержать нецензурные надписи;
- никакой порнографии!;
- это должна быть стильная и качественная работа;
- на картинке должен быть нарисован логотип газеты и ее номер.

Принимаются работы в формате стандартного спектрумовского экрана
(6912) и GigaScreen. В одном номере Buzz может быть использовано
до 2 титульных картинок.

                           I N T R O
                          -----------

Если вы или ваша группа способны создать дествительно стильное и
качественное интро для Buzz'a, скорее связывайтесь с нами! Мы не
накладываем   на   вас   никаких   ограничений.   Интро   должно
представлять   собой   законченный   продукт,   рекламирующий  и
продвигающий Buzz. Все необходимые слоганы и  анонсы  мы  вышлем
вам незадолго до выхода нового номера.

                  A D V E R T I S E M E N T S
                 -----------------------------

Вы  никогда  не  увидите  рекламы  на   страницах   Buzz'a,   за
исключением  тех случаев, когда она будет являться частью статьи
и относится к освещаемой теме. Реклама в чистом виде приниматься
НЕ БУДЕТ!

----------------------------------------------------------------
                       by the Buzz staff