Voyager 00 - Паутина - О страничках Спектрума в Интернете.
(C) NEXT-STOP
──────────────────────────────────────────
╔═════════════════════╗
         ║                     ║
         ║
ЕЩЕ ОДНО РОЖДЕНИЕ
║
         ║                     ║
         ╚═════════════════════╝
Сейчас, когда  все вокруг упорно пов-
торяют,  что Спектрум умирает, а число по-
клонников
INTERNET'
а приближается к числу
поклонников  Спектрума
:)
пару лет назад,
Спектрум обрел свою очередную жизнь в сети
INTERNET.
Вот об этом  я сейчас немного и
расскажу. В Сети несколько лет назад нача-
ли появляться целые странички, посвященные
самому популярному, самому любимому из до-
машних компьютеров. Сначала это были скро-
мные информационные разделы, но по прошес-
твии некоторого  времени они трансформиро-
вались и множились, сейчас их количество и
качество просто шокирует.  В сети
INTERNET
сейчас можно найти практически любую прог-
рамму, практически любой эмулятор
ZX
для
любой платформы, любую утилиту. Очень при-
ятно, что наши отечественные фанаты не ос-
тались в стороне,  и частенько  среди фир-
менных программ проскакивают и отечествен-
ные разработки...
     В настоящее время  на рынке программ-
ного обеспечения для  Спектрума  появилось
множество программ с пометками
"Restoring
from Internet".
Это можно только приветст-
вовать.  Ведь насколько  приятнее играть в
гаму с красивой заставкой,  мультипликаци-
онными вставками  и всеми дозагрузками.  А
сколько огорчений  приносили в прошлом эти
"кастрированные"
мультифейсные  взломки,
где вместо заставки - меню, а музыка и до-
полнительные уровни вообще отсутствуют.
:(
Сейчас же все совсем по другому.  Обычные,
ничем не примечательные в прошлом програм-
мы расцветают  новыми  красками и  ласкают
слуг великолепным  музыкальным сопровожде-
нием и крутыми  эффектами.
А где же берут
эти программы?
Для начала,  если вы под-
ключены  к
INTERNET,
попробуйте посетить
наши отечественные странички,  посвященные
Спектруму. Можно, конечно залезть в тот же
ALTA-VISTA
и набрать в окошке
SEARCH
зна-
комые буковки
ZX-Spectrum.
Только не па-
дайте в обморок, получив в графе
"КОЛИЧЕС-
СТВО"
пятизначное  число,  где  первая из
цифр далеко не единица.
Для начала надобно  что-то  попроще  (если
вы уже не первый год в
СЕТИ,
то дальше мо-
жно вообще  не читать,  смело  жмите
"Е",
нового вы ничего не узнаете, а может стоит
и прочитать...)  Сперва попробуйте залезть
на такую страничку:
http://zx-museum.org.ru/ZXlinks.html
Эта  страничка  представляет собой старто-
вую площадку для путешествия в другие сай-
ты во всех частях света. Здесь собрано не-
сколько десятков адресов из
Англии, Герма-
нии,  России, Норвегии, Голландии, Польши,
Америки и даже  Африки.
Кстати,  на  одном
из
FTP
в
ЮАР
(!!!),
я нашел несколько ин-
тересных программ...
Для того, чтобы попасть на один из сайтов,
достаточно лишь щелкнуть мышой на его наз-
вании, и вы уже в другой стране.  Вообще я
рекомендую найти один из нижеперечисленных
адресов и полазить там (а впрочем, это уже
зависит от вас, - с какой целью вы полезли
в
INTERNET)
. Если вас интересуют програм-
мы,  то лучше выбрать какой-нибудь
FTP
и
покопаться в нем. Об этом мы поговорим по-
подробнее. Для примера приведу два из них:
ftp://ftp.gui.uva.es/pub/sinclair/

ftp://ftp.nvg.unit.no/pub/sinclair/
Подождав некоторое  время  (оно зависит от
субъективных причин), попадаем в море про-
грамм и информации Спектрума.  Уверен, что
вашему взору предстанет следующая картина:
(комментарии мои,  дата и время  взяты  от
фонаря...)
Каталог FTP ..... на ftp.......
03/11/97 12:00      1,775 README
──────────────      ────────────
Можно скачать  и  почитать, но ничего
нового вы там не обнаружите.
02/06/97 12:00      Каталог disks
──────────────      ─────────────
Это полные образы  дисков,  не в сис-
теме
TR-DOS
:(,
но бывают и исключения...
04/13/97 12:00      Каталог docs
──────────────      ────────────
Здесь  можно найти кучу документации,
посвященной различным моделям  Спектрума и
программам:  системам,  играм, эмуляторам,
утилитам и т.д.
02/06/97 12:00      Каталог emulators
──────────────      ─────────────────
С этим все ясно...  Только эмуляторы,
но под разные  платформы,  в основном ста-
рые,
но могут попасться и свежие.
07/28/97 12:00      130,574 fulldir.zip
──────────────      ───────────────────
А вот это рекомендуется скачать, что-
бы  не висеть  попусту на линии,  прыгая с
одного  каталога  на  другой.  Как ясно из
названия, это полный каталог. Рекомендует-
ся разбираться в нем в спокойной обстанов-
ке и с пивом.
:)
Если разобрались, то да-
лее можно читать  только  ради спортивного
интереса.
12/18/96 12:00      Каталог misc
──────────────      ────────────
Здесь собрано всего по чуть-чуть.
Доки, проги, гамы, мули...
05/31/97 12:00      Каталог pics
──────────────      ────────────
Красивые картинки.  В основном, зас-
тавки из игрушек, но в форматах
PCX, JPG,
GIF,
можно встретить и
TIF.
12/05/96 12:00      Каталог ql
──────────────      ──────────
Каталог полностью посвящен
"последне-
му детищу"
Клайва Синклера  -  компьютеру
с трагической  судьбой,
QUANTUM LEAP
(или
QL)
. Здесь вы найдете  документацию и даже
программы для этой великолепной, но не по-
лучившей признания машины.
11/30/98 04:49      Каталог roms
──────────────      ────────────
В этом  каталоге  находятся  прошивки
ПЗУ
для компьютеров сэра  Синклера,  в том
числе прошивки  таких экзотических прибам-
басов, как
INTERFACE 1
и ему подобные.
06/07/96 12:00      Каталог snaps
──────────────      ─────────────
Этот каталог доверху забит программа-
ми в формате
SNA
(или
SNAPSHOT)
.  О много-
численных форматах  хранения программ  для
Спектрума в
СЕТИ
мы поговорим позже, а по-
ка ограничусь несколькими словами. Это об-
раз всей спектрумовской памяти  (нечто на-
поминающее скинутый
MAGIC'
ом файл).
02/28/98 08:11      Каталог sounds
──────────────      ──────────────
Коллекция  звуков,  мелодий для
AY,
в
большинстве в формате
SOUND TRACKER.
05/31/97 12:00      Каталог tapes
──────────────      ─────────────
Это программы в формате
TAP,
то есть
полный  образ ленты.  Даже  загрузчик лен-
точный сохранен в первозданном виде.
10/05/95 07:34      Каталог tzx
──────────────      ───────────
Это  также  программы  для Спектрума,
но не взломанные, а фирменные с сохранени-
ем формата загрузки с ленты и с фирменными
защитами в загрузчиках (типа
ALKATRAZ
или
SPEEDLOCK).
10/23/95 12:00      Каталог utils
──────────────      ─────────────
Различные  утилитки, перекодировщики,
форматеры и им подобные программки.  В ос-
новном для
РС,
но попадаются и для других
платформ.
05/09/96 12:00      Каталог z88
──────────────      ───────────
03/20/96 12:00      Каталог zx81
──────────────      ────────────
А эти каталоги  посвящены другим компьюте-
рам и заглянуть сюда можно только из любо-
пытства.

     Войдя  в любой  из  вышеперечисленных
каталогов,  вы обнаружите  подкаталоги,  в
которых не составит труда разобраться.
:)
Все  программы  отсортированы  по алфавиту
или  по типу  защиты, а иногда и по темам:
демки, адвентюры и т.д. Встречается сорти-
ровка по фирмам-изготовителям. Короче, не-
обходимую программу или утилиту найти мож-
но без особого труда
(главное, чтобы глаза
не разбежались)...
Примерно вот такая структура большин-
ства (подчеркиваю, большинства)
FTP
- стра
ничек, посвященных Спектруму. Каталоги мо-
гут меняться, но основная структура сохра-
нится. Также хочется сказать,  что практи-
чески весь софт, лежащий  на этих странич-
ках, является
SHAREWARE,
то есть некоммер-
ческим, поэтому качайте на здоровье!
* * *
Объять  необъятное  невозможно.  И да
простят меня те, кому этот обзор  показал-
ся  несколько  однобоким.   Конечно,  есть
странички,  целиком  посвященные отдельным
жанрам, фирмам и даже одной игре
(!!!).
Но
я  старался как можно  проще рассказать об
одном -  как не заблудиться в
СЕТИ
и как
скачать именно то, что надо.  Про информа-
ционные сайты и  форматы хранения программ
для Спектрума в сети
INTERNET
мы поговорим
в следующий раз.  Также в планах чисто ин-
формационные  статьи  о попытках  взломать
INTERNET
и интересные случаи из
СЕТИ,
рас-
сказы о
INTERNET'
овском пиратстве и многое
другое. 
     Пишите,  что бы вы хотели узнать.  На
конверте просьба сделать пометку
ПАУТИНА.
──────────────────────────────────────────
Yx