ZX-News 49 - Лит.страничка - Свет истины.
╔═────────────────══════────────────────═╗
│   Литературная страница                │
╚═───────────════════════════───────────═╝
Вашему вниманию передлагается пародийный
рассказ на известную новеллу Юрия Матвеева
о  похождениях  капитана  Кренона, которая
была создана по мотивам замечательной игры
Rebel Star II: Alien Encounter.
__________________________________________
(C) 1999 by JEDI Provocative
-= Стратегия Кренона: Свет истины =-
Посвящается первому создателю спектрумовских
новелл на русском языке - только  ему об  этом
ни слова!
...Он посмотрел на экран. Их корабль уже
медленно входил в шлюзовые  ворота  стыко-
вочного отсека "Венера - Центр".
  Кренон задумчиво вновь обратил взгляд на
своего внука, по чьим блестевшим глазам не
трудно было догадаться, что  тот  мысленно
продолжает сражаться с  описанными  только
что злыднями.
  - Знаешь, - неожиданно прервал мысли ка-
питана юноша, - у меня такое чувство, буд-
то ты рассказал не все, иначе как же  объ-
яснить то, что...
  - Эх, - вдруг перебил дед с  решительным
вздохом, - ладно, слушай  теперь, как  это
было на самом  деле. Ты должен знатать ре-
альную жизнь, хотя она  на  таковую  и  не
очень-то смахивает... - И, не обращая вни-
мания на удивленного  внука, Кренон  снова
погрузился в те далекие поучительные собы-
тия.

  Это произошло еще  в  те  времена, когда
человек вообразил, что он  круче  всех  во
Вселенной. Естественно, по законам Велико-
го Мэрфи, обязательно  должен был  явиться
кто-то, чтобы доказать, что это не так...

                 *  *  *

  С каждым днем Кренон все больше и больше
убеждался, что эта  влажная   планетка, на
которой был всего один небольшой  болотис-
тый островок, торчавший посреди  заросшего
фиолетовыми водорослями океана - идеальное
место для любителей грязевых ванн и  махо-
зистов, обожающих медленно задыхаться  под
зловонный аромат сырых джунглей. Так как к
таким людям капитан  не  относился, то  он
всегда норовил нести службу в  помещениях,
ссылаясь на свой богатый  опыт, полученный
в юности на одной из лунных баз Земли.
  И все было бы относительно  хорошо, если
б не этот профессор-придурок, умудрившийся
пропасть в одном из самых  смердящих  рай-
онов северных болот. Но  теперь, благодаря
именно своим байкам об операции  на  Луне,
его назначили командиром спасательного от-
ряда, как специалиста по чрезвычайным  си-
туациям.
  Через несколько  часов  после  получения
задания отряд уже продирался с помощью ла-
зерных  сабель  через  зловредные  заросли
ползучих лиан и жестких  камышей. Болотная
жижжа весело хлюпала под  ногами  спасате-
лей, распространяя ароматный запах прелого
лука, от которого вокруг головы уже  начи-
нали порхать миленькие птички...
  - Не, - подал наконец голос Лазарь  Шар-
ки, когда вместо порхающих  птичек  вокруг
него  стали  кружиться целые  вороны, -  я
сейчас сойду с ума...
  - Спакуха! - ободряюще сказал Дон Кейло-
ни. - Это все из-за дурманящих  испарений,
которые мы скоро пройдем.
  Кренон мрачно глянул на  своего  старого
друга со времен  лунной  базы. Ведь  он-то
знал, что дальше находятся вообще сплошные
болота.
  - Ребята, не пора ли  остановиться, пока
это не стало каркать? - взмолился Шарки.
  - Значит так. Шарки, врач, Хадсон, Дани-
ел Дар и капрал Хикс останутся тут  -  ра-
зобьют лагерь и приготовят  ужин, а  мы, -
Кренон окинул взглядом  оставшихся  девять
коммандос, - вернемся  часов  через  пять-
шесть, ждите.
  Капитан рассчитывал прогуляться по бере-
гу реки - отдохнуть от  духоты, и  оставил
лишь самых надоедливых из команды. Его за-
думку понял Кейлони и с весельем  произнес
загадочную фразу, на которую никто не  об-
ратил внимания:
  - Вы только это, не дайте себя  скормить
миражам.
  Спустя час на шедший отряд  повеяло, на-
конец, свежестью реки, но тут  вдруг  раз-
дался  неожиданный  выстрел,  от  которого
Кренон шагнул прямо в зловонную грязь, под
которой замаскировалась метровая яма.
  - Проклятье!.. -  выдохнул  он,  пытаясь
выкарабкаться с помощью ухмыляющего Кейло-
ни, шедшего с ним рядом. - Кто стрелял?!
  - Капитан, это я... - послышался  стару-
шечьий голос рации.
  - И кто именно?
  - Сью  Шоу! - отрапортировала девушка. И
тут же  добавила  изменившимся  голосом: -
А здесь кто-то опять в зарослях возится!
  - Кто может  там  быть? Зверюг  на  этой
планете нет!
  - Точнее, их пока  не  обнаружили, -  со
странным  тоном  произнес  Дон, уставишись
куда-то за спину Кренону.
  - Чег?.. - заикнулся капитан, оборачива-
ясь, как вдруг прогремели выстрелы прибли-
жающихся к ним Хенли и Курта   Левина. Они
открыли огонь по... крысе величиной с  те-
ленка, которая пыталась  безуспешно  прод-
раться к ним сквозь  лианы. К  визгу  пуль
Хенли и Левина прибавилось шипение   лазе-
ров - то пришли на помощь  Дигриз  и  Зира
Кама. Пока Кренон и его  спутник  пытались
что-то сообразить, крыса успела  прогрызть
своими мерзкими желтыми зубами преграду, и
ринулась к капитану, разбрызгивая от  жад-
ности слюнями. Но в последний миг  из  за-
рослей вылетели новые   пучки  лазера, ко-
торые сумели-таки попасть по крысе  и  она
благополучно исчезла, оставив  после  себя
маленький труп обыкновенного земного  гры-
зуна.
  - И кто  палил? - ухмыльнулся  Кейлони -
единственный, кто был не был похож на  ис-
тукана, как остальные.
  - Я! Я-я-я! - с  весельем  подбежал  Люк
Соло, пока не увидел свою добычу.
  - А... а-а где свампер? - спросил  он  с
идиотским  видом, переводя  взгляд  то  на
немых друзей, то на беспомощное тельце.
  - А нэту, дорогой! - бросил наконец  Лев
Троцкий,  говоривший  по-русски,  на  этом
традиционном языке  космических  первопро-
ходцев, со  странным  акцентом  неведомого
происхождения.
  - Ребята, - сказал Кренон, пытаясь гово-
рить ободряюще, - мы первые, кто нашли  на
этой планете зверей!
  Командир обвел взглядом своих  солдат  и
в глазах каждого увидел ежшь  одну  мысль:
"И на кой?.."
  - Вобщем, -  продолжил  он, -  если  вам
встретится монстр - это на самом  деле  не
монстр. Как говорится, все наоборот.
  - Любопытно, - саркатически заметил Кей-
лони, - а если появится вот такой звереныш
- не значит ли это, что...
  - Это значит, что  здесь  слишком  много
пару! - с раздражением оборвал капитан.
  - Да-а... - спокойно согласился Кейлони,
любуясь каким-то холмом, - пару тут много-
вато...
  Кренон обреченно посмотрел в направлении
его взгляда и распахнул рот  -  перед  ним
стояла прямоугольная скала с жуткими йеро-
глифами, изображающие  каких-то  ящеров  в
различных угрожающих позах.
  - Que es esto? - промолвила Зира Кана.
  - I don't know... -  растерянно  ответил
Хенли.
  - Не  ругаться  иностранными  словами! -
рявкнул командир, пытаясь  сообразить, как
им поступить дальше  -  продолжить  поиски
профессора или же свалить все на плечи ис-
следователей.
  - Ну что ж, по инструкции мы имеем  пра-
во вернуться, если  встретим  неопознанную
опасность  в  виде  активных  элементов, -
Кренон и сам не понял, как  в  его  мозгах
застряла эта фраза.
  Тут послышался насмешливый голос  Кейло-
ни, и капитан привычно приготовился к худ-
шему:
  - В таком случае могу Вас  поздравить  с
правом на возвращение.
  - Что ты имеешь в виду?
  - Да в принципе-то много чего, напри...
  - Дон!!!
  - Вобщем, на том берегу вроде  есть "ак-
тивный элемент".
  Кренон уставился  на  фиолетовую  расти-
тельность:
  - Где?!
  - Вон те кусты - они же двигаются.
  Командир  долго  смотрел  на   указанную
странность. Наконец до него дошло:
  - Да это ж ветер!
  В  подтверждение  капитановским   словам
послышался резкий свист и в землю  воткну-
лась железная стрела, покрытая ржавчиной.
  - Хм, ветерок тут нехилый, не  находишь?
- заметил Дон Кейлони.
  - Это что? - Кренон  тупо  уставился  на
невероятный предмет.
  - Стрела, - последовала  любезная  подс-
казка.
  - А-а-а... - понимающе  протянул  коман-
дир с идиотским видом, и тут  же  уткнулся
носом в ароматную грязь - его друг  рванул
Кренона вниз, чтобы спасти от второй стре-
лы, которая с жутким визгом пролетела  над
его распорстертым телом.
  - Всем лежать! - еле пробулькал капитан,
пытаясь  выползти  из  лужи. Отряд  быстро
бросился на землю -  в  это  же  мгновенье
воздух рассек целый рой  стрел, которые  с
с разочарованным звуком вонзились в  стоя-
щие неподалеку синие пальмы. На смену пос-
ледовали смертоносные тучи. Вскоре деревья
поблизости  превратились  в   растительных
ежей.
  Сквозь дикий шум  летящих  стрел  Кренон
умудрился докричаться до Кейлони:
  - Слушай, а  может  и  это  иллюзия, как
свампер?!..
  - Встань и проверь, -  но  внять  совету
командир не успел, так как обстрел внезап-
но прекратился.
  - Кэп, что делать будем? - крикнул  кто-
то, когда они пролежали полчаса, не двига-
ясь.
  - Небом любоваться! - послышался отклик.
  - Да уж, ведь оно такое... звездастое!..
  - Разговорчики, -  недовольно  пробурчал
Кренон, мучительно раздумывая, как им сле-
дует поступить по уставу. С одной стороны,
налицо  наличие  необъяснимого, и  поэтому
пора сматываться, но  с  другой, отступать
они имеют право только в том случае, когда
смогут составить представление об опаснос-
ти - то есть выполнить работу исследовате-
лей.
  - Идиоты бюрократические... -  бессильно
прошипел капитан, принимая решение  задать
перцу всем аборигенам, будь то хоть...
  - О Боже, - послышался испуганный  голос
Хенли, - что это за образина?!
  Кренон и несколько  коммандос  вскочили,
выхватывая оружие и чуть не остолбенели  -
на другом берегу ручья стояло Нечто, напо-
минающее смесь зубастой лягушки с облезлым
ящером и притом в его облике  было  что-то
тараканье. Одетое в грязные шкуры, оно бы-
ло вооружено отнюдь не луком, как подобает
нормальному дикарю, а ультрамощным бласте-
ром "Терминатор". В  довершение  ко  всему
чудовище выглядело так, как будто  с  дет-
ства имело проблемы с желудком.
  - Ложись! - машинально скомандовал капи-
тан и первым бухнулся, но теперь не в  лу-
жу, а в яму с затхлой водой, что и  спасло
его - пучок лазера начисто выбрил все, что
было на уровне почвы.
  - Ну, что  теперь  делать, кэп? -  снова
послышался голос одного из солдат.
  - Что-что, стрелять будем! - буркнул ему
другой.
  - Заткнитесь оба! - взревел Кренон, при-
кидывая, к какому роду существ  отнести  -
контактируемому или нет.
  - Знаешь, - сказал Кейлони, словно  про-
читав мысли командира, - я  не  думаю, что
оно явилось сюда  в  миссии  контактера...
Тем более, что дуло его "Терминатора" сей-
час смотрит на нас...
  Капитан  молча  проглотил  взбадривающую
информацию и нащупав бластер, перевел  его
в боевой режим.
  - Арщс угрх-х?! - спросил вдруг монстр.
  - Что? - автоматически  ответил  Кренон,
тупо уставившись на  внезапно  появившиеся
перед его носом слоновьи ноги.
  - Хм, он, по-видимому, удивлен, -  дога-
дался  Дон, лежащий  позади. -  Постой-ка,
сейчас я достану лингвический прибор.
  - Давай, - с шоковым спокойствием согла-
сился командир. В следующее мгновенье  уд-
ивленное существо  разлетелось  на  тысячи
обгорелых кусков - бластер сделал свое де-
ло.
  - О нет!.. - яростно выдохнул Дон, смот-
ря на дисплей прибора. - Он же сказал: "Вы
разве разумные куски протоплазмы? "  -  то
есть пытался выйти на контакт!
  - В самом  деле? Тогда  давай  извинимся
перед  тем  отрядом, -  ответил  командир,
кивнув в сторону серых зарослей лиан - там
замерла небольшая группа туземцев, которая
недоуменно пялилась на то место, где толь-
ко что стоял их собрат.
  - Командор, - вдруг  начала  чревовешать
рация голосом  Леона  Троцкого, -  ты  его
здорово  уложил, да... Тэперь  смотры, как
расправымся с энтими тварями мы!
  - Леон!!! - прогрымыхал  Кренон так, что
связь не  выдержала  и  забарахлила: -  Не
стрелять!
  - Не что?
  - Стрелять!
  - Есть!
  Капитан с облегчением вздохнул. Фотонный
бластер имелся только у него, а у  осталь-
ных были лишь лазерные ружья, которые  го-
дились разве что на сбивание местных бабо-
чек, о чем азартные солдаты, видимо, забы-
ли. Выкарабвшись из спасительной ямы  и  с
восторгом подобрав чудом уцелевший "Терми-
натор", Кренон  крикнул, передавая  трофей
Кейлони:
  - Мы ползем к вам!
  - Зачэм? Все уже готово. Рэбята, огонь!
  - ЧТО?!
  Раздался залп выстрелов и Кренон увидел,
как в просветах пальмового леса  появилось
монстров раз в десять больше прежнего.
  - Похожэ, у них там засада, -  обескура-
женно сказал  Троцкий. -  Что  тэперь  дэ-
лать?..
  - Эй, а ведь это уже не по нашей  линии!
- вспомнил кто-то устав. - Какой смысл то-
пать дальше?!
  Кренон  лишь  скрипнул  зубами,  помятуя
пункт про их полномочия. Собрав  всю  свою
волю, он уверено заявил:
  - Надо топать! Мы должны  показать  этим
папуасам, на что способны люди.
  Но на что именно  они  способны, капитан
не  уточнил, поэтому  его  слова  бодрости
коммандосам не прибавили.
  - Итак, - продолжил Кренон, доставая ра-
цию, - ваша группа, Троцкий, пойдет позади
всех. Все остальные присоединятся  к  нам,
как только перейдут здешний мутный  ручей.
Мы должны обойти этих тараканов  стороной,
выстрелами не давая им разбрестись. Ясно?
  Вместо ответа раздались отдаленные  выс-
трелы.
  - Вперед, - со вздохом бросил командир.
  - Разберутся, - сказал Дон скорее  само-
му  себе, разглядывая  различные   цветные
кнопки на пульте "Терминатора". Это оружие
включало в себя все  способы  стрельбы, от
классических кислотных  разрывных  пуль  и
саморазмножающихся отравленных дротиков до
современного аннигилятора. Самое  интерес-
ное, что его изобрелa в допотопные времена
неизвестная  вымершая  ныне   цивилизация,
странные плоды которой встречались  теперь
во всех уголках Галактики. Цена этому ору-
жию была астрономическая...
  - Итак, - прервал Кренон мысли спутника,
- ситуация оказалась похлеще, чем мы дума-
ли. Через какое место именно  сюда  попали
"Терминаторы"?..
  - Это уже проблема ученых, - сказал при-
соединившийся у ручья Курт Левин.
  - Пока что это  наша  проблема, так  как
умные дядьки о ней еще не знают, -  возра-
зил Кейлони.
  Капитан кисло глянул на подкалывателя  и
с раздражением  разрубил  лазерной  саблей
очередную завесу колючих лиан. Увидев  от-
крывшийся за ней пейзаж, отряд замер в ос-
толбнении. Прямо перед ними стояло массив-
ное  строение, архитектором  которого,  по
всей вероятности, был местный Пикассо.
  У Кренона почему-то перед глазами  сразу
возник унитаз. После  долгого  размышления
над  сим  явлением, пришла  догадка: стена
сложена из этого предмета! Точнее, из  его
кусков, получившихся в результате распили-
вания унитазов под разными углами, которые
и  были  скреплены  между  собой  болотной
грязью по пикассовскому принципу.
  - Мда, впечатляет... - сознался Дон Кей-
лони наконец. Шоковое состояние солдат бы-
ло сглажено тем, что они имели возможность
во время невольной остановки наблюдать  за
остальными членами отряда, которые отстали
из-за стычки  у  ручья. При  виде  здешней
достопримечательности каждый сначала обал-
денно уставлялся на стену, затем  на  лице
коммандоса появлялось философское  выраже-
ние, а потом он становился похож на улыба-
ющегося фарфорового  болванчика. Вскоре  у
неведомого здания собрался  весь  отряд  -
как ни странно, все остались живы.
  -  Интэресно, почему  строители  выбрали
такой матэриал? - растерянно спросил Троц-
кий.
  - Любопытно другое, - возразил  Хенли, -
как  сюда  попали  эти  унитазы? А  строят
всегда из того, что под рукой есть.
  Кренон  взглянул  на  Дона, по  привычке
ожидая от него меткой фразы, но  тот  мол-
чал. Тогда командир осмотрел отряд и гром-
ко, чтобы развеять впечатлениe от  местной
архитектуры, похвалил  отряд  за  блестяще
выполненное задание.
  - Теперь мы можем возвращаться, так  как
составили представление об опасности -  то
есть выполнили нужный пункт устава.
  - И даже более  того, -  буркнул  Хенли,
косясь на стену.
  -  Итак, назад - в лагерь! -  последовал
приказ.   
  Несмотря  на  все  неприятности, капитан
ощутил сейчас радость от  скорого  возвра-
щения домой. Кренон достал рацию и  только
было открыл рот для рапорта о капитуляции,
как она неожиданно опередила его:
  - Команда спасателей, говорит представи-
тель администрации планеты. Профессор най-
ден. Он находится на нашем  корабле, кото-
рый через несколько часов  прибудет  и  за
вами. На планете обнаружена колония мутан-
тов, представляющяя опасность для галакти-
ческого сообщества, и подлежащая  физичес-
кому уничтожению. Дайте нам свои координа-
ты. Приказываю оставаться на месте. Повто-
ряю: команда спасателей, ждите  нас, чтобы
мы могли вас спасти. Ваши  сведения  очень
ценны для операции "Схватка с чужими".
  Командир машинально назвал координаты  и
растерянно уставился на своих солдат.
  -  Ничего, -  сказал  Хенли. -  Отдохнем
хоть.
  - Да, - отозвался гадким голосом  Кейло-
ни, поднимая из грязи ржавую  стрелу, -  в
роли живых мишеней.
  - Всем на ту  сторону  этого  объекта, в
поисках укрытия! - распорядился Кренон.
  Через несколько минут  отряд, продираясь
сквозь заросли вдоль стены, услышал за со-
бой звуки вонзающихся в строение  железных
стрел. Ускорив шаг, люди внезапно выскочи-
ли на утрамбованную сухую площадку, где  в
стене зиял темный проход, заросший лиана-
ми.
  - Вот и укрытие! - радостно сказал  кто-
то.
  - А не ловушка? - возразил Хенли, подоз-
рительно смотря в мрачную глубину.
  - Дальше идти мы не имеем  права  -  нам
отдан приказ оставаться на месте, - заявил
капитан. - Это лучше, чем торчать на виду.
  Включив фонари, люди зашли внутрь  неиз-
вестного строения.
  Первым, как всегда, очнулся Кейлони:
  - Гм, неплохая тут коллекция "Терминато-
ров"...
  Действительно, здесь был целый склад се-
го легендарного оружия - на каждого  чело-
века по пять-шесть бластеров. Теперь отряд
мог превратить в  пепел  целую  планету  -
удивительно, что этого не сделали абориге-
ны.
  - Всем забронировать бластеры и взять по
одному "Терминатору"! - распорядился  Кре-
нон, когда неперерывные выстрелы  достигли
наконец стен их убежища.
  - Есть, - отозвался Люк  Соло, подобрав-
ший новое оружие последним.
  - Теперь приступаем... - начал командир,
но закончить не успел - в проходе внезапно
возник монстр, размахивающий  копьем. Кре-
нон с шоковым спокойствием выхватил фотон-
ный бластер и разнес незванного  гостя  на
куски.
  - Это... - продолжил  капитан  в  клубах
дурно пахнущего дыма, - приступаем  к  от-
стрелу инородных элементов, которые  будут
появляться у входа!
  - Гм, скорее инородные элементы  мы, чем
они - ведь планета-то их, -  не  сдержался
Дои, переводя в боевой режим свой  трофей-
ный "Терминатор" и первым  открывая  огонь
по очередному визитеру.
  Вскоре проход был завален останками або-
ригенов, но на смену им являлись все новые
и новые враги, которые тут  же  переходили
в газо- и кашеобразное  состояние. В  пылу
боя никто почему-то не заметил, что в цель
попадали лишь Кренон с  Кейлони, остальные
оставались позорными мазилами. Тем  време-
нем неперерывно обстреливаемая задняя сте-
на не выдержала  и  развалилась. Вместе  с
тем штрум входа сразу же прекратился. Нас-
тупила зловещая гробовая тишина.
  - Чего это они? - встрвожилась Зира Кана
наступлению спокойствия.
  - Кажется, я начинаю понимать, в чем де-
ло, - пробормотал Кейлони, смотря на груду
обломков стены. Люди хмуро  уставились  на
развалины. Курт Левин, стоящий к ним ближе
всех, даже пнул ногой одну глыбу и та  от-
катилась, открыв небольшой предмет  с  ци-
ферблатом на боку, в  котором  весь  отряд
с  мрачным  удовлетвореним  мигом  признал
сверхкомпактную тротиловую бомбу.
  - О!.. - только и сказал Кренон, увидев,
что до взрыва осталось семнадцать  секунд.
Опомнившись, он приказал живо смести завал
и удалиться из убежища. Распоряжение  было
выполнено мгновенно.
  Вновь оказавшись на открытой утрамбован-
ной поляне, кашитан только сейчас  заметил
в просветах между деревьями новую стену.
  - Марш к тому объекту!!!
  Добежав до  деревьев, отряд  услышал  за
собой  оглушительный  взрыв, сравнимый   с
одновременным битьем пары сотен лампочек в
тесном помещении. Воздушная волна, обогнув
лежащих коммандос, разрушила впереди  сте-
ну, за которой обнаружился  мрачный  кори-
дор, уходящий в темноту.
  - А вот и новое убежище, - бодро  сказал
Кренон.
  - В котором нас ожидает неизвестно что -
может  быть, нечто  похуже, чем  шастающие
здесь тараканы, - не  замедлил  отозваться
Дон.
  Тем временем  в  джунглях  возобновилась
пальба, и около людей просвистело несколь-
ко стрел.
  - Живо в проход! - крикнул командир, от-
крывая ответный огонь. Подождав, пока пос-
ледний солдат пролезет в проем, Кренон вы-
пустил серию залпов и пустился вдогонку за
остальными.  
  Оказавшись в коридоре, капитан заявил:
  - Теперь будем искать безопасное  место,
чтобы там переждать прибытие корабля.
  Неожиданно из  темной  глубины  коридора
выступили два монстра с трехзубцами.
  - Ты надеешься здесь его найти? - с сар-
казмом спросил Кейлони, открывая огонь.
  Без труда разнеся в прах стражников, Дон
обернулся  в  ожидании  ответа, но  Кренон
проигнорировал вопрос. Включив фонарь, ка-
питан уверенно двинулся вперед по туннелю,
осторожно перешагивая останки. Переглянув-
шись, люди последовали за ним.
  Вскоре отряд заметил нескольких  малень-
ких аборигенов  -  видимо, детенышей. Едва
завидев  людей, монстры   вдруг   ринулись
прочь.
  - Дави гадов! - храбро крикнул  Хенли  и
вместе с  Соло  они  рванули  вдогонку  за
улептывающими  врагами, оставив  товарищей
в недоумении.
  -  Назад! -  рявкнул  командир, бросаясь
вслед за азартными  подчиненными. Солдатам
ничего не оставалось делать, как  последо-
вать примеру капитана. Через несколько ми-
нут грузно бегущий отряд внезапно  налетел
на двоих беглецов, которые, сшибив  с  ног
несколько человек, мчались обратно.
  - Что за оказия?.. - раздраженно пробор-
мотал Кренон, но объяснение  не  замедлило
явиться - впереди показался десяток разья-
ренных аборигенов.
  -  Огонь! -  крикнул  капитан, вскидывая
свой фотонный бластер.
  - Командор, - послышался вдруг растерян-
ный голос Троцкого, - оно нэ стрэляет!..
  - Что не стреляет?!
  - Да "Тэрминатор" же! И притом у всэх  -
патроны холостые!
  В опасные моменты Кренон всегда  находил
гениальные решения. Так  было  и  на  этот
раз:
  - В таком случае - за мной!!! - и коман-
дир ринулся в боковой проход туннеля.
  Бегя изо всех сил по тесному  корридору,
люди вскоре заметили впереди  два  неясных
силуэта. Прежде чем кто-то  успел  что-ни-
будь сообразить, отряд  со  всего  разгону
врезался в них, которые оказались Хенли  и
Люком  Соло. Сбитые  коммандосы  с  бранью
поднялись, но тут же замолкли, увидев  вы-
ражение лица Кренона.
  - Какого... - открыл было  рот  капитан,
как вдруг где-то рядом  раздался  страшный
рев, такой силы, что одна из стен  туннеля
задрожала.
  - Только бы она не разрушилась... - про-
бормотал Кейлони.
  Когда протяжный рев  прекратился, все  с
облегчением вздохнули. Однако гул не прек-
ратился.  Почувствовав   неладное,  Кренон
взглянул вверх и  с  ошеломлением  увидел,
как  потолок  покрывается  трещинами,  че-
рез которые начал пробиваться  ослепляющий
дневной свет.
  - What's going on?! - пролептал Хенли.
  - No lo se... - ответила Зира Кама.
  - Заткнитесь! -  крикнул  капитан, вгля-
дываясь в  мрачную  темноту  коридора, где
он заметил какую-то странность.
  Через мгновенье странность  превратилась
в ясность - то оказалось громадное сущест-
во, которое  было  похоже  на  аборигенов,
только с непомерно большим брюхом и весьма
крупной головой. Пока отряд соображал, как
им быть, вокруг  людей  внезапно  разлился
яркий свет, в котором потонуло все...

                  * * *

  Старый космический волк молчал. Его внук
сидел с открытым ртом -  правда  оказалась
похлеще прежнего драматического вымысла...
  - Дед, так чем все закончилось-то?
  - Что? -  встрепнулся  Кренон, очнувшись
от наваждения тех дней.
  - Вы встретили королеву-матку - что было
дальше? - с нетерпением напомнил юноша.
  - Ах да... Так вот, эти болваны-спасате-
ли сели прямо нам на  голову, то  есть  на
крышу крепости  аборигенов. К  счастью, мы
уцелели, а вот матка... - и капитан вздох-
нул.
  - Корабль что, раздавил ее?!
  -  Именно. Как  впоследствии  оказалось,
аборигены были разумной расой, только нес-
колько агрессивной и притом еще  не  всту-
пившей в Контакт. Долго  потом  отмывалось
правительство...
  - Кстати, а откуда все же на планете по-
явились "Треминаторы" и унитазы?
  - Да это  просто  торговцы  антиквариата
забыли всю эту дрянь лет за  пятьдесят  до
появлении колонии.
  -  Понятно, -  с  неким   разочарованием
сказал юноша, ожидавший  по  меньшей  мере
разоблачение какой-нибудь тайной организа-
ции...
  - Хотя, -  прервал  мысли  внука  дед, -
сие весьма интересно...
  - Что интересно?
  - То, что, по официальному отчету  адми-
нистрации планеты, кто-то в  колонии  знал
о  легендарном  оружии  и  собирался   его
прикaрманить. Для этого он дал  профессору
неверные координаты, чтобы спасатели в его
поисках нашли клад, - задумчиво  пробормо-
тал Кренон, смотря в иллюминатор. На  кос-
модроме появилась знакомая фигура  старого
Кейлони, который приветственно  махал  ру-
кой.
  - И нашли потом эту бяку? Кто он?
  - А это, -  сказал  капитан  Кренон, не-
ожиданно  мстительно  улыбнувшись,  -   ты
спроси у дяди Дона...
__________________________________________
Примечания редакции.
Que es esto? - "Что это?" (испан.).
I don't know... - "Я не знаю..." (англ.).
What's going on?! - "Что происходит?!" (англ.).
No lo se... - "Не знаю..." (испан.).
__________________________________
───══════════════════───