ZX Pilot 42 - Тему - Достоин ли NEMO уважения? Да кто такой этот NEMO?
Т Е М А II

──────────────────────────────────────────

(C) KEEPER


        Достоин ли NEMO уважения?

   Вряд  ли найдётся спектрумист, не знаю-
щий NEMO или не слыхавший о нём... Не оши-
бусь, если скажу, что он - самый известный
спектрумист  России!  Создался вокруг него
этакий  ореол  "агитатора, горлана, глава-
ря", радетеля платформы, до последней кап-
ли  крови бьющегося за её упрочение. В ка-
кой-то степени так оно и есть, стоит почи-
тать  его  знаменитые  "Открытые  письма",
проникнуться  пафосом его идей, понять его
философию.  Но  ... время идёт, и NEMO уже
совсем не тот NEMO, которого мы все хорошо
знаем  и  помним  по его прошлым статьям и
делам:-(
   Он - умный человек, даже читает древних
философов,  что  в  наши  дни большая ред-
кость,  согласитесь;-) Я с интересом читал
его "Открытые письма" и нашёл там для себя
много  интересного,  познавательного и по-
лезного.
   Наше  более-менее  близкое знакомство с
ним  началось  примерно год назад, когда я
послал  NEMO ответы на анкету, распростра-
няемую  "Абзацем", а он в ответ (я так по-
нял,  в  благодарность за это) прислал мне
прайсы  на  своё "железо" и ПО и дискету с
"Открытыми  письмами". Как человек честный
и  порядочный,  я  должен  был вернуть ему
этот  диск (а как же иначе?), а раз так, я
написал  ему письмо, в котором порассуждал
о состоянии дел на Спектрумовской платфор-
ме,  посетовал на дороговизну Каев и пред-
ложил  ему (какая наивность!) организовать
производство сравнительно дешевых Пентаго-
нов.  В конверт с дискетой я вложил черво-
нец  (на  почтовые услуги), ведь он потра-
тился  на  пересылку  конверта. В ответном
письме,  кроме  всего  прочего, он отругал
меня  за это, т.к., оказывается, надо было
прислать больше и марками, а не деньгами в
конверте.  Я  ещё  тогда удивился: почему?
Ведь  я не заказывал ничего этого, в прин-
ципе,  я  мог вообще денег не посылать, не
отвечать  на это письмо и оставить дискету
себе на память от NEMO:-)
   К  апрелю  этого  года  я уже полностью
"созрел"  для  покупки  материнской  платы
KAY,  написал ему ещё одно письмо, в кото-
рое уже вложил марок на 21 рубль, с запро-
сом  о коэффициенте на апрель и сроках вы-
полнения заказа.
   Кроме  того,  мне хотелось пообщаться с
ним  на тему состояния дел на платформе ZX
и  о  его  отношении  к PC, которое у него
резко  негативное. Я не привык целиком по-
лагаться  на чужое мнение, даже такого из-
вестного человека, как NEMO, я всегда ста-
раюсь  всесторонне анализировать положение
дел в исследуемом вопросе, быть максималь-
но  объективным  даже к тому, что является
несущественным  и  маловероятным,  изучить
вопрос даже с такой стороны, с какой боль-
шинству  и в голову не придёт его рассмат-
ривать. Естественно, свои мысли на тему ZX
и PC я ему и высказал.
   Сразу  хочу сказать, что я не писишник,
мне чужд этот компьютер, и своей жизни без
Спектрума я не представляю, но я постарал-
ся  быть  ОБЪЕКТИВНЫМ.  Хочу привести нес-
колько  абзацев  из моего письма к NEMO, а
согласиться с моими рассуждениями или нет,
это уже вам решать:

  ...Надо иметь достаточно гибкий и разви-
тый  ум для глубокого понимания Ваших ста-
тей  в  печати и тех же "OL". Школьник или
ПТУ-шник  вряд  ли  их поймёт и это лишний
раз  даст  Вам повод назвать его "бараном"
или  "козлом":-)  А  он-то не виноват! Ну,
может,  молодой он ещё, недостаточно обра-
зован,  а, может, умом не вышел... Короче,
он - "баран" по независящим от него причи-
нам!  Он и не хочет им быть, но Вы с Вашей
безапелляционностью делает его оным...
  ...Цитата  из Вашего письма ко мне: "За-
ниженные  ценовые  ожидания  продуцируются
сетями в промышленных масштабах, исходя из
общего, фундаментального принципа их функ-
ционирования, а именно - "свободный доступ
и  информации".  Легко заметить, что это -
вариация хорошо известного в прошлом деви-
за  "всё  отнять и поделить". Т.е. в сетях
постулируется  обязанность  входящих в них
людей  не платить за информацию и, вообще,
не  платить  там, где это только возможно.
Для  доступа  к  сетевым ресурсам человеку
предлагается  решить следующую задачу, ко-
торую ставит перед ним сеть: "Либо воруешь
вместе  с  нами  и мы признаем тебя своим,
либо  мы обворуем тебя!"...". (Конец цита-
ты). Но ведь кто-то же предлагает информа-
цию  в сети бесплатно, так почему же её не
взять, а? И пословица такая есть - "Дают -
бери, бьют - беги!". А кто бы стал пользо-
ваться  интернетом,  если  бы ещё за самую
простую  информацию надо было бы платить?!
Ведь  само  время нахождения в сети дорого
стоит,  а  летит  оно ого-го как быстро:-)
Если  почитать, о чём современная молодёжь
болтает  в  чатах, то просто диву даёшься,
как  им  такой  бред может быть интересен?
Очевидно,  интересен  не сам "разговор", а
сам  процесс  обмена  информацией (если её
можно так назвать). Ну как же, один балбес
сидит в Москве, другой, к примеру, в Челя-
бинске, стучат себе по клавишам и "общают-
ся"... Аж тошно становится от такого обще-
ния!  Может, это Вы и имели в виду, крити-
куя платформу PC? Но, если поглубже загля-
нуть  в эту тему, есть и плюс - это ОПЕРА-
ТИВНОСТЬ  общения  и  обмена  информацией!
Почта  никогда нам этого не сможет предос-
тавить,  хотя общение по почте, в конечном
итоге, обойдётся дешевле...
  ...Плохо,  что  Вы - единственный остав-
шийся  производитель  "железа",  нет у Вас
конкурентов,  законы  рынка не работают, а
кое-что  меня  в Вашей деятельности в этой
сфере  никак  не  устраивает! Не хочу и не
буду  сейчас  писать об обоснованности цен
на  KAY  (не моё это дело, не я их делаю),
возможно,  не  такие  уж они и высокие, но
мой  знакомый Женя Борисов из Старицы (из-
датель журнала "Фантадром", недавно, кста-
ти,  выпустивший второй номер) написал мне
о  том,  что  ждал  выполнения  заказа  на
KAY-1024  в сборе ГОД И ДВА МЕСЯЦА! Причём
деньги,  как  положено, заплатил предопла-
той!  В  "Птичке N:4" тоже пишут об анало-
гичной  ситуации и критикуют Вас за это. А
причина  этого,  если я правильно понимаю,
элементарно  проста.  Дело в том, что NEMO
зря  не потратит ни копейки, что, конечно,
естественно  для  человека,  занимающегося
промышленным  (ну,  пусть полупромышленным
или  даже  просто производством). Поштучно
Вы  не  будете заказывать изготовление пе-
чатных  плат, т.к. это "денег стоит" (Ваши
слова), а вдруг Вы их закажете больше, чем
потребуется  и  они  будут  лежать мёртвым
грузом?  Деньги будут вложены, а вот когда
они  окупятся?  Деньги  должны крутиться и
оборачиваться,  это  - закон рынка! Деньги
должны  делать  деньги!  В своих последних
"OL" Вы пишете, что очень мало стали зака-
зывать  Каев, поэтому производство практи-
чески  стоит:-( Вы, очевидно, делаете так:
собираете  заявки (и деньги, естественно),
а  когда  накопится  определённая  партия,
штук 10, например, Вы заказываете изготов-
ление печатных плат и ТОЛЬКО ТОГДА присту-
паете к непосредственному изготовлению ма-
теринских  плат. Как производитель и чело-
век,  живущий  этим  (в  буквальном смысле
слова) - Вы правы, как спектрумист и фанат
SPECCY - думаю, что нет.
     Представьте   себе:  бедняга  user  с
большим  трудом  накопил денег, отослал их
(c)NEMO,  а  компа  всё  нет и нет:-( Он -
звонить  в  Питер,  а ему - мало заявок на
изготовление  компьютеров, подожди ещё! Да
не  хочет  он ждать, ему "Кай" нужен! А не
закрутится  у  него в голове предательская
мысль  о  том,  что "лучше б я себе письку
купил  и работал на эмуляторе"? Вам так не
кажется?  Вот  и я тоже, теперь уже твёрдо
решил  заменить  свой Скорпион на KAY, уже
начал  деньги  откладывать  для заказа, но
как  подумаю, что получу его в лучшем слу-
чае к Новому году, так нехорошо становится
и  сами собой возникают в голове нехорошие
мысли в адрес (c)NEMO с преобладанием при-
лагательных и глаголов сексуального харак-
тера;-) ...
  ...Возвращаюсь  к последнему письму Иля-
сова.  Мне  очень понравилось его образное
сравнение  600-х  "Мерсов"  и компьютеров,
что глупо на них "возить с дачи картошку",
расходов будет в несколько раз больше. Ко-
роче, смысл в том, что для большинства ра-
ботающих  на SPECCY возможностей Спектрума
хватит для выполнения практически всех за-
дач. Это всё правильно, но ведь это смотря
какие цели преследует человек, покупая се-
бе  компьютер.  А  может  он, кроме набора
текстов  и выполнения каких-нибудь бухгал-
терских  расчётов, в свободное время хочет
отдохнуть,  расслабиться  за  компьютером,
сыграть  в какую-нибудь стратегию, иммита-
тор  или  в  "мочилку"?  А ещё он хочет на
своём компе слушать музыку с CD и смотреть
великолепного  качества  фильмы!  Деньги у
него  есть,  зачем его осуждать за желание
играть  в  игру  с качественной графикой и
звуком? Спектрум ему этого не даст:-( И не
всякий "пень" позволит ему это, а с такто-
вой частотой не менее 300 Mегагерц! Другое
дело,  если  у  него  от компьютера "крыша
едет",  но  это  - уже клинический случай.
Тут  уже родители должны своё чадо контро-
лировать   и  не  допускать  таких  вещей.
Так-что  иметь  дома PC - это, я думаю, не
слишком уж большой порок.
     Я  могу  только  посоветовать, решать
Вам! Но, если бы Вы громогласно сообщили в
спектрумовских  СМИ,  что  срок исполнения
заказов  на  Кай уменьшен до двух месяцев,
УВЕРЕН, что заказы повалили бы так, что Вы
не успевали бы их выполнять! А это возмож-
но  только в том случае, если Вы не будете
ждать  накопления определённого количества
заказов,  а  будете изготовлять KAY "аван-
сом".  И  самым  первым заказчиком буду я!
Меня  (и очень многих потенциальных клиен-
тов) не устраивает ситуация, когда я отош-
лю Вам без малого две тысячи рублей, зака-
жу  материнскую плату KAY и буду ждать год
или  больше, а в конце концов получу назад
свои деньги с припиской "не накоплено дос-
таточное количество заказов". За это время
и  деньги  частично  съест  инфляция, да и
Вам,  чтобы  их отослать обратно, придётся
платить 6% от суммы за почтовые услуги. Но
это  уж вряд ли, т.к. если человек заказал
комп,  он  будет ждать до последнего, хоть
два года! ...

     Вот такое письмо я ему отправил в ап-
реле.  И вот получаю от NEMO килограммовый
пакет  с  кучей  журналов, газет и книгой.
Начало  письма  было  обычным:  "Уважаемый
Сергей  Михайлович!", к середине его обра-
щение  уже  вперемежку  на "ты" и на "вы",
потом куча оскорблений и даже угроз!:-8
     Да  кто  такой этот NEMO? Кто дал ему
право  вот так, последними словами оскорб-
лять  малознакомого  человека?  Я  в своём
письме  разве написал что-нибудь подобное?
Нет! Так какого ж хрена он как с цепи сор-
вался и, брызгая на письмо слюной, поносит
меня матерными словами? За что? За то, что
я  догадался о методах его работы, напоми-
нающих пирамиды "МММ" и прочие? Или за то,
что  объективно отношусь к PC и даже в не-
навидимом  им интернете нахожу положитель-
ное качество - оперативность обмена инфор-
мацией?  Откуда в нём столько нетерпимости
к чужому мнению, пусть даже ошибочному, на
его взгляд?
еразличимы.
Ламер просто не в состоянии понять  в  чём
разница.
   SirX: конечно,  кто  ж  теперь  в  этом
признается... Проще написать, что я ламер.
Опять лёгкие пути ищете, капитан! В  любом
случае,  по  той  информации,  которой   я
располагал  в  тот   момент,   Вы   именно
работали там! И я сам к этому склоняюсь  -
иначе где бы ещё так можно было  передрать
некоторые вещи.
   Nemo: 5. На счёт доработки контроллера.
Очумелые ручки до добра не доводят.  Кроме
того, игнорирование стандартов до добра не
доводит тоже.  Ну  и  наконец,  при  такой
доработке  до  трети  компов   полетят   в
мусорное ведро...
   SirX: на счёт этой доработки  согласен,
ознакомившись со  схемой  желание  пропало
так комп уродовать. А на счёт стандартов -
Вам ли говорить, не очень то  смотрите  на
них.
   Большую  часть  дальнейшей  писанины  я
опять опускаю, меня она не касается,  если
кто-то  из  перечисленных   людей   что-то
захочет  сказать  -  милости   просим   на
трибуну Пилота.
   Nemo:   6.    На    счёт    программной
совместимости.  В  этих  двух   программах
допущены ошибки в программировании, т.е. в
коде.   Изготовитель   компов    за    это
ответственности  не   несёт.   Обращайтесь
напрямую к изготовителям софта, - если  Вы
за него  заплатили.  А  если  достался  на
халяву, - тогда надо молчать в тряпочку, и
не подавать дурного примера окружающим.  В
письме так и не было обнаружено упоминаний
о  каких-то  выплатах.  Т.е.  человек   на
"птичьих правах" качает эти самые права за
троих.
   SirX:  ну  что  же  -  классика,  когда
человеку  нечего  больше  сказать  в  своё
оправдание,  он  начинает   затыкать   рот
собеседнику.  Вы  бы  ещё  сказали:  пошли
выйдем  ;)  Это  раз.  Аккуратнее,  так  и
обидеть можно.
   Второе: НЛО В. Медноногова,  о  котором
была речь объявлена freeware уже давно.  А
произовадителям  Battle   Command   вообще
глупо выставлять претензии. Скажите, где я
смогу купить официально эту игру и  я  это
сделаю.
   Третье. Опять  же  проще  сказать,  что
чужая ошибка, а не моя. Ну ещё бы.  Почему
ж тогда  некоторое  количество   программ,
которые  работают  на  большинстве  других
клонов не идут на KAY? Выше я упрекал  Вас
в несоблюдении стандартов -  собственно  я
не знаю чем ещё можно объяснить этот факт.
   Четвёртое.     Изготовитель     компов,
говоришь? А кто ты такой? Как ты можешь  о
чём-то говорить? Твои слова на счёт  того,
что ты являешься производителем  компов  -
пустой звук. Как ты можешь меня  в  чём-то
упрекать? Прав у  тебя  не  больше  чем  у
меня. Да может я незаконно владею  играми,
о которых шла  речь  -  но  я  ими  просто
владею и не пытаюсь  на  этом  заработать.
Расшифровать  намёк?  А  впрочем,  чего  я
спрашиваю. Итак:
   Покажи   свою   лицензию    на    право
производить компы. И  самое  главное,  где
твоя лицензия на право производства  компа
совместимого с ZX-Spectrum? Не думаю,  что
ты обращался в Amstrad (на  сколько  помню
этой фирме  принадлежат  права  на  ZX)  и
купил право  на  выпуск  клонов.  Так  что
молчи-ка в тряпочку сам!
   И  напоследок.  Всё  же   из   каких-то
остатков уважения, напишу  не  ты,  а  Вы.
Общий  тон   всех   Ваших   статей   носит
настолько безапеляционный характер, что  у
меня возникает сомнения в Вашем умственном
здравии.  Здоровый,   нормальный   человек
допускает, что может быть неправым. Вы  же
считаете, похоже, себя единственным  докой
по   всем   вопросам   -    такой    вывод
напрашиватся после прочтения Ваших опусов.
Из оперы: "Все люди бляди, а я святой!"
   И самое дикое, это то, что Ваша болезнь
прогессирует.  Вы  начинаете   грубить   и
хамить людям в OP и переписке. Так на  кой
же хуй нужно такое хуепутало и  хамло  как
ты? Приятно когда грубят? Так и оставшихся
клеинтов потерять,  а  там  конторе  твоей
писец  придёт.  Подумай  на  досуге,  если
осталось  чем.  И  попробуй   терпимей   и
культурнее с людьми общаться - поможет.  А
на счёт опусов - насильно мил не будешь. У
каждого своя точка зрения и каждый  вправе
её иметь. И  оскорблять  людей  за  это  с
твоей стороны - свинство.
   А на этом всё. Пока.