Bonus 15 - Новости с полей СинклерКлуба - журнал RST не выходит из-за неработающего скорпа главного редактора журнала.
┌──── ──── ── ─ ─  ─ ─  ─ ──── ───┐
 │ √  В   Н О М Е Р Е :            │
 └───── ─── ─ ─  ─ ─ ─  ─ ──── ────┘

   Новости с полей СинклерКлуба;

         Анекдоты, приколы, афоризмы...

               Internet. "Виртуальные композиторы";

                     Во что играем? (обзор игр недели);

                           С Новым Годом!!!

────────────────────────────────────────────────────────────────
 ┬│┌┐┬ ┬┌┐   В СинклерКлубе на конец декабря проблемой  и новос-
 ├││┘│││└┐   тью номер один стал сбой в серваке "Архимеда". Надо
 │┤└┘└┴┘└┘   сказать, что сбоит он довольно часто и нагло (в са-
 ─────────   мый интересный момент) поэтому говорить о хорошей и
надежной связи в нашем городе через "САН", считается полным иди-
отизмом. Так как из тех телефонных проводов, что  у  провайдера,
можно носки вязать или выдавать за лапшу, то мы (SC), ждем новых
провайдеров со спутниковой связью и дещевым почасовым  доступом.

Как бы мужчине не было хорошо, ему всегда хочется сменить  парт-
нершу, а интернетчику провайдера.
                                [РусланычЪ. Из неосознанного]

Не смотря на то что до Нового года осталось неделя. В  клубе  до
сих пор не решенно: где и главное с кем и как  будем   проводить
сие торжество. Есть предположения что всеобщее миллениумское по-
поище будет проходить у нашего постоянного   новогодне-хата-про-
вайдера товарища Smavik'a. Однако эта идея  стоит  под   большим
вопросом: а знает ли сам Smavik про это?... Как бы то  нибыло, а
новый год прет с тройным усердием и уже в следующем  выпуске Бо-
нуса мы подробно расскажем о проведении торжества.

Что за удивительная страна. Новый год начинают встречать  где-то
на Дальнем Востоке, а заканчивают где-то под столом.
                                [РусланычЪ. Из опохмельного]

Теперь расскажем о каждом клубовце в отдельности:
РусланычЪ: Всю неделю как одержимый пытался попасть  в  Интернет
(дважды этот акт у него получился). Пробивал на новогодние кани-
кулы 286-й комп, для зарабатывания бабок. Послал (в хорошем смыс
ле этого слова) письма Маре и ребятам из ULG. Писал  праздничную
демку, но дописать всю вроде не успеет.
Rusty: Выкалачивал деньги из пенсионного фонда. Трес  тех,  пока
они не отдали все свои филки. После чего обменял "деревянные" на
"зеленые" и решил грохнуть их в банковский  счет  швеицарии. Так
же как и РусланычЪ гонялся по Интернету в поисках Матрицы.  Изу-
чал Office'97. После чего стал матерым знатоком WordArt'a.
МК: Участвовал практически во всех выше перечисленных действиях,
теперь засел за изучение Office'97 и готовиться  к   ночным "HL"
боям. Недавно "выбросил" стольник в районе "Архемеда", нашедшего
просьба вернуть в редакцию "Бонуса".
Вирус: Похоже решил сменить nik-name на "Вася":). А еще он самый
деловой человек в группе, (после мары) т.к. учиться и сдает  за-
четки, а не как некоторые... Намедни вместе с МК собрали и  под-
Глючили "Covox" к Скорпу. По словам, работает нормально.
Max: Нет никакой информации за последнюю неделю. Макс все  время
пропадает в ПЛ или "Нефтяннике".
Smavik: Трясет с МК деньги или ПЗУ-шку. Но для него есть одна не
приятная весть: Мара привезет только одну ПЗУ. Догадайся  с трех
раз кому она достанеться.
Марат: Учиться в ИжГТУ с одновременным лазанием  по Интернету. У
него там связь классная и все  ему    очень  завидуют. Остальные
вести от Мары можно получить написав ему письмо по адресу:
maratec@kiss.ru

Нет повести печальнее на свете, чем повесть о компьютере вне се-
ти.
                                [Из радиоподслушанного]

Немного слов хочеться сказать и по поводу "RST". Проект  который
вот уже полгода не может реализоваться. Причина задержек кроется
в неработающем скорпе главного  редактора журнала. Без  которого
выпуск не возможен. Поэтому срок выхода четвертого  номера опять
откладывается до февраля 2000 года. К этому времени  планируется
завершить ремонт сгоревшего компа на котором и будет  верстаться
будущуий номер журнала. Который обещает быть во много  раз круче
чем три прошедших.

Хорошо вооруженные кулаками граждане напали  на  мирно сидящих в
танках солдат. Есть пострадавшие. Солдаты получили  тяжелые  мо-
ральные травмы. Демонстранты отделались легкими смертями.
                                [Из газетных сообщений]

Компьютерно-игровой клуб "Crazy" в очередной раз обломал поклон-
ников пострелять в сетке. В минувшую субботу, они сново обманули
надежды гемеров поиграть в "HL" за полтинник. И если  в  прошлый
раз ребята из "Crazy" объяснили причину облома разбитым стеклом,
то в этот раз просто развели руки, мол, о чем базар, ребята...

Геймер без "Crazy", как рыба без велосипеда
                                [Из древне-геймерских аксиом]

И на пследок. В виду того, что приближающиеся  торжества   могут
значительно затянуться, следующий выпуск "Бонуса"  выйдет только
после полного протрезвления его проводника. т.е. меня, Русланыча
Однако это вовсе не значит, что я в это время не буду  поддержи-
вать переписки со всеми, кто этого захочет. Мой  адрес  в  конце
этого выпуска. Еще раз, с наступающим!!!