Buzz 20 - CC'001 graphics compo review - обзор графики с CC'001.
CC OOL GRAPHICS REVIEW - THE USUAL, BUT IMPORTANT THING


Начну не с первых мест, а с общего впечатления и  с  худших,  на
мой   взгляд,  работ.  По-моему,  это  компо  показало,  что  на
графической сцене существует достаточно сильный средний уровень.
То  есть  присутствуют  художники,  которые уже через год начнут
конкурировать с лидерами нынешними, что не  может  не  радовать.
Кроме  того,  приятно видеть, что преселект какой никакой, а все
же был,  правда,  лично  я  отсеял  бы  еще  несколько  картинок
-конверсии "Escape" и "Shadow", вторую картинку Reitser'а.

Теперь непосредственно о  работах.  В  начале  о  тех,  которые,
по-моему, явно не на своем месте:

06 "Sensual Girl" by Crazy Digger/Intruders

Технически картинка простая, но очень точные  контуры  и  блики,
как  на фотографии. Можно ли так рисовать на Спектруме, выставив
ранее, в 1997, году лишь  две  картинки,  которые  хоть  и  были
местами неплохо прорисованы, но были частичными конверсиями, как
минимум? Ответ напрашивается сам собой - хрен там, и,  я  думаю,
что  не  ошибусь,  если  скажу,  что  это всего лишь прилизанная
конверсия,  пусть  и  довольно-таки  качественная.  Хотя,  чтобы
сказать точно, нужно смотреть этапы.

09 "Escape" by Z00m

Как я уже сказал, на мой взгляд, это _явная_ конверсия, и  очень
жаль, что она потеснила другие, действительно хорошие работы.

11 "Sunset" by Slavka Kalinin

А точнее, by NEWART/N-Discovery, как написано  в  первых  байтах
картинки.  Слишком  простая  вещь  для такого места. Из подобных
картинок лучшей пока остается легендарная "Strelka" by Mixer/SG.

12 "Orc" by Deather/Intruders

Аналогично  месту  #06.  Если  человек  настолько  точно   может
рисовать  контуры  руками,  то  есть  просто  умеет рисовать, то
хорошо наложить цвета и текстуры, пусть и на спектруме, для него
не должно составлять особого труда.

Продолжать далее даже не хочется, лучше отметить работы, которые
заняли незаслуженно низкие места:

17 "My world" by Alone Coder/Invaders
26 "Way to..." by pROF/4D
33 "Lisa" by Kasik/Sinclair Club

Эти три картинки наряду с "Born of Blue Flower" by Deadie/HS/CPU
и  "6omj" by Clown/DT должны были заполнить места в top10 с 6 по
10. А особенно радует, что эти картинки, как и все остальные,  о
которых пойдет речь ниже, - handmade.

"My World" - более чем  круто  для  первого  раза.  Пусть  стиль
детский и тема наивнейшая до невозможности, но, черт побери, мне
нравится. Перспективу усиливает и искажает у нас только PheeL  и
Gas  13, поэтому неожиданно было увидеть нечто подобное в первой
работе Alone Coder'а, меня даже не смущают торчащие атрибуты  на
домах.

"Way to.." - по-моему, pROF явно прогрессирует, а  эта  картинка
достойна,  может  быть,  даже  5-ого места. Сюрреализм не так уж
часто встретишь на spectrum gfx compo, да и достаточно хорошо  и
гармонично  заполнен  весь экран, не хватает лишь неярких цветов
для затенения заднего плана.

"Lisa"  -  как  видно  из  скрытого  на  картинке  текста,   она
нарисована  для  PDX'2001,  но  по какой-то причине не попала на
него, и на cc ее совсем  не  оценили,  а,  по-моему,  достаточно
реалистично и оригинально.

18 "World" by JV Graphics/GDC

Я  подозреваю,  что  картинка  достаточно  старая,  иначе  зачем
рисовать  то же самое, что уже нарисовал Gas 13 в "Who?". Скорее
всего, "World" нарисована  раньше,  но  даже  отличная  техника,
благодаря  которой  картинка  очень  реалистична, не спасает ее:
во-первых, идея уже зарелижена, а, во-вторых,  не  хватает  фона
или еще чего-то, чтобы картинка была полноценной.

19 "Lover" by Dimidrol/Mild group

Довольно серьезная заявка от Dimidrol'а. Хотя, мне кажется,  что
крупное лицо смотрелось бы лучше и логичнее на первом плане. Нет
ярких цветов, тень  на  большом  лице  слегка  кривая,  от  чего
кажется кривым само лицо :), но в целом уже интересно.

23 "Sila Zvuka" by Psychotron

Прикольная картинка. К сожалению, прикольных картинок  мало,  не
хватает    Yerzmyey'я.   Ну   да   ладно.   Psychotron   заметно
прогрессирует. Жаль, что напрочь отсутствует фон.

23 "AquaLove" by Surv!v0r/Jumble

Как ни отмахивайся от Survivor'а с его непонятными творениями, а
что-то  все  же  в  них  есть, что-то загадочное, с каждым разом
пикселы все более  упорядочены  и  больше  прослеживается  связь
между  содержанием  и названием, хотя она по-прежнему недоступна
для меня :).

25 "Joy-ride2: The other hand" by Berg

Это уже 4-ая работа Berg'а. Довольно-таки своеобразная техника у
этого артиста, по-моему, слишком много текстур.

27 "Triad" by Relict/PHT/K3L

Ортодоксальный nocopy минимализм. Мне нравится.

31 "Killed Love" by Cannibal/TL

Эта картинка, была послана на Paradox в этом году, но не  попала
на него, хотя и опубликована в сборнике. На cc ее снова никто не
оценил, хотя, по-моему, почти  серьезная  работа,  правда  цвета
непривычные.

Ну а теперь top10 работы:

10 "Born of Blue Flower" by Deadie/HS/CPU

Вспоминая cc000, я ожидал от Deadie  большего.  Легко  развивать
технику,  копируя. Если ты рисуешь nocopy, то на это уйдут годы,
но это будет того стоить. По-моему, только на первый взгляд  эта
работа выглядит средне. На самом деле - это почти культовая вещь
:), вызывающая интересные ассоциации.

08 "6omj" by Clown/DT

Эх, если бы Clown не ограничивал  себя  8  цветами!  Третья  его
работа. С каждым разом все лучше и лучше.

07 "Vranov" by hANNAh/CZT

Ханна уже ветеран graphics compo, и, по-моему, 7-ое место вполне
заслужено.  Хотя  тут  вы  не найдете изощренной техники. Просто
вода, просто лебеди и просто отражения.

05 "Polar Star" by Bjorn

Довольно-таки реалистично, но, как всегда, без особого смысла  и
снова  -  копия,  хотя  радует,  что  несценовая. Фона нет, лого
смотрится блекло.

04 ";-(" by ZSV/CTL

ZSV не обманывает моих ожиданий -  100%  handdrawn  roxx.  Я  бы
поставил  ";-("  на третье место или вместе с "Xzema" на второе.
Так  лица  и  руки  не  рисовал  никто,  вообще,  вся   картинка
неповторима, душевна, красива, пронзительна.

03 "Among Us" by Gas 13

Отличная перерисовка лица, техника не супер, но Gas  владеет  ею
отлично,  идея  есть,  но  особо сильно меня не цепляет, один из
лучших его скринов.

02 "Xzema" by Paracels/PCB

О, как я люблю проигрывать таким работам :) Я не знаю как  бы  я
жил, если бы не было кого-то все время впереди, обгоняющего тебя
постоянно на несколько шагов. В этом году я не могу придраться к
работе  Paracels'а,  техника  идеальна.  Единственное,  чего  не
достает - это идеи, но, мне  кажется,  она  здесь  и  не  нужна.
Прозрачные сферы рулят однозначно.
    
01 "Prisoner of Time" by Pheel/PHT

Ну вот мы и добрались до первого места. Я думаю комментарии  тут
почти  не нужны, спорить тут не будет никто, потому что никто не
может так сочетать СЮЖЕТ с ТЕХНИКОЙ. А пока мы  будем  осмыслять
это первое место, PheeL шагнет еще дальше.

Теперь я с нетерпением жду других компо, чтобы  посмотреть,  как
будут   развиваться   Berg,  Clown,  Cannibal,  Deadie,  Relict,
Survivor,  Psychotron,  Dimidrol,  Alone  Coder  и   насладиться
участим  и  конкуренцией  pROF'а,  Paracels'а,  Gas  13  и, если
повезет то, ZSV и PheeL'а. А еще я жду Lifeforms, чтобы  оценить
Paracels'а в полной мере.

----------------------------------------------------------------
by Bjorn (c) Buzz 2002