Adventurer 14 - Editorial - о новой оболочке журнала.
Editorial               
Alff/CPU                

Случилось! Вот и вышел очередной
номер (хотя слово очередной здесь
не совсем уместно) великолепного
примера журналостроения. Про-
шел год с лишним, но я надеюсь не
зря. Кое-что изменилось, ну а если
вы уже прочли пару статей, то по-
няли, что изменилось практически
все. Изменения коснулись не толь-
ко и не столько визуальной части
(ака оболочки), а скорее разума
(если можно так сказать) изда-
телей. Мелкие потуги шизофрении,
наблюдаемые в 12-ом и 13-ом но-
мерах, переросли в крупно-
масштабный приступ, от которого
нам, я думаю, теперь уже и не оп-
равиться. Сей знаменательный
факт незамедлительно оказал вли-
яние на содержательную часть, не
думаю, что она стала лучше или
хуже. Она стала другой. Все стало
другим. Появились статьи на
английском языке. Почему, я
думаю, объяснять никому не надо.
Да и вообще, все приобрело
какой-то иной оттенок, возможно,
это плесень и блевотина, а воз-
можно радостный свет солнца и зе-
леной травки...

Вот так вот все теперь...

Ну да ладно, вас скорее интересует
опорно-двигательный аппарат, вот
тут, я доложу вам, произошли кар-
динальные изменения...

Основа управления теперь немного
сместилась в сторону скорее кур-
сора, если раньше кое-как можно
было разрулиться и клавишами, то
теперь все-таки придется и с кур-
сором считаться. Управление оным
осталось все тем же что и раньше:
Sinclair Joy, Kempston Joy (CAPS
SHIFT + J -on/off), Kempston mouse
(CS+M on/off), OPQA, space, E,
break, enter, cursor - scroll
text.

Итак, управляя курсором
(надеюсь, что он сохранит вид
стрелки), вы перемещаетесь по
частям экрана, я постараюсь их
описать.

Слева львиную часть экрана зани-
мает меню разделов, в котором вы
непосредственно и ВЫБИРАЕТЕ ИН-
ТЕРЕСУЮЩИЙ ВАС РАЗДЕЛ, там все
просто, тыкаете в раздел и все...

Справа находится текстовое окно,
в котором и предстоит вам разгля-
дывать тексты, окно это так же не-
сет в себе навигационные
функции:

1. Перемещение по тексту данной
статьи, тыкая в разные области
окна, вы будете, соответственно,
перемещаться вверх и вниз
построчно и постранично.

2. Перемещение по текстам, отоб-
ражение полноэкраной графики и
подключение музыки происходит
при содействии гиперссылок.
Итак, если при наведении на
какой-либо объект, курсор изме-
нил свою форму, то знайте - это и
есть та самая ссылка, при нажатии
на нее вы, соответственно, можете
попасть в другой текст, в этот же
текст, но в другое место, лицез-
реть full screen графику, или же
стать очевидцем загрузки музона.
Тут все просто - нажми, узнаешь.

Так же помощь в навигации по
тексту вам окажет скролл бар, на-
ходящийся рядом с текстовым
окном. Работает он, как и раньше.

Под текстовым окном находятся 2
кнопки навигации и информацион-
ная панель. С помощью кнопок
можно перейти назад -вперед по
посещенным ссылкам, насколько я
помню, запоминается 16 послед-
них ссылок, по кругу, т.е. если вы
более 16 раз использовали ссылки,
перемещающие вас в другой текст,
то последняя забывается и вместо
нее записывается текущая, и если
в этом случае нажать вперед,
хотя, возможно, и назад-то вы не
нажимали, то попадете на самую
старую ссылку, типа замкнутый
круг.

Информационная панель имеет два
режима:

1. Название и автор статьи;

2. Название и автор музыки. Для
перехода в режим отображения ав-
тора музыки надо в области ин-
формационной панели нажать fire,
теперь отображаются инфа о му-
зыке, ЕСЛИ ТЕПЕРЬ ЕЩЕ РАЗ НАЖАТЬ
fire, то произойдет загрузка
текста, в котором вы сможете выб-
рать музыку на свой вкус. А ЧТО БЫ
ВЕРНУТЬСЯ В РЕЖИМ ОТОБРАЖЕНИЯ
информации о статье, надо нажать
cancel в области инфо панели, на-
деюсь, после 8-10 часов практики
вам все удастся.

Ну а на самом верху находится
лого, но оно несет не только деко-
ративно-эстетические цели, но
еще и является гейтом в меню, на-
жатие на которое приведет вас в
меню. Если вы привыкли к старому
богатому на опции меню, то будете
удивлены лаконичностью нынеш-
него, я конечно, щас все по
пунктам распишу, но мне это удо-
вольствия не доставит, т.к.
лень...

Mode: Colour/Mono режим отобра-
жения текста цветной/монох-
ромный, для выбора цвета текста
при использовании монохромного
режима используется следующая
опция;

Colour: 1-F выбор цвета для монох-
ромного режима, не помню можно
ли там выбрать черный цвет, но, на
мой взгляд, он был бы оптимален. К
сведению, гиперссылки остаются
цветными, я не знаю, догадались
ли вы, но в журнале присутствуют
и гиперссылки, цвет которых отли-
чается от стандартного, может да-
же где и спрайты будут ссыл-
ками...

Music: on/off я не знаю, догадае-
тесь ли вы сами о предначертанной
судьбе этой вот опции, но я вам по
поводу нее ничего не скажу...

Stereo: ABC/BAC/ACB смена кана-
лов для правильного звучания му-
зыки, на мой не искушенный
взгляд, вроде, все работает нор-
мально...

Save Drive: А-D дисковод для за-
писи текста;

Save text записать статью на
диск в виде текста, соот-
ветственно, вся графика и форма-
тирование исчезает.

Вот и все меню... Таким вот обра-
зом мы и добрались до конца. Осно-
ву вы получили, теперь все зависит
от вас, и от РАО ЕС России.

Да и, кстати, если вместо загру-
женной статьи когда-либо появит-
ся надпись disk error, но ваша уве-
ренность в надежности диска явля-
ется абсолютной, то это значит,
что мы чета где-то забыли.


ADV#14 Shizophrikenal FAQ.

ВОПРОС: Если при использовании
чего-либо, где-либо что-то рабо-
тает крайне нестабильно, или не
работает вовсе, что делать?

ОТВЕТ: НЕ ДЕЛАЙТЕ ТАК!

ВОПРОС: Почему глючит работа с
cache? Как избежать глюков при
использовании оного.

ОТВЕТ: Глючит cache, НЕ ПОЛЬЗУЙ-
ТЕСЬ ИМ! Cache можно отключить,
если во время загрузки держать
caps shift, держать надо пока не
появится основной экран, во время
интро его держать не стоит. Или во
время процесса загрузки файлов к
cache надо нажать break. Кто еще
не понял, то объясню - cache это
рам диск в расширенной памяти, в
который перед стартом журнала
загружается как можно больше
файлов, после чего все возмож-
ное загружается из памяти, что
приносит комфорт, так что стоит
подождать немного, а после нас-
лаждаться, если конечно все не
глючит.

ВОПРОС: Все тормозит, что делать?

ОТВЕТ: Такого не может быть, т.к.
даже на скорпионе не тормозит.
Листайте постранично.

ВОПРОС: Как записать экран на
диск?

ОТВЕТ: А зачем вам записывать эк-
раны на диск? Использовать magic.

ВОПРОС: Почему ваще все стало та-
кое говнецом?

ОТВЕТ: А ты ваще в зеркало смот-
релся?

Если все-таки такой всеохватыва-
ющий фак вам не помог и у вас по-
явилось стойкое желание выска-
зать свое мнение по поводу нера-
ботоспособности данного прог-
раммного продукта прямо в лицо
автору, ищите меня или пишите на
адрес редакции сего издания. К
сожалению, в последнее время у
меня наметилась тенденция не от-
вечать даже на вопросы, не то, что
на емайлы. Короче, у вас есть не-
сомненная возможность написать
по адресу alffcpu@mail.ru, прочи-
тать-то я прочитаю, и, наверное,
даже все предложения приму к
сведению...

p.s. }as modno pisatx ps i nb, Ес-
ли кто после всего обвинит меня в
лени, то я с ним соглашусь и до-
бавлю, что новая оболочка вообще
состоялась только потому, что я
оооочень ленивый...

p.s./2 кто обвинит меня в мудизме
и недостатке интеллекта тоже бу-
дет отчасти прав, т.к. в последнее
время намеки на это я получаю все
чаще...

p.p.s (patrulxno postowaj sluvba)
Мы не хиппи и не панки, Мы старухи
лесбиянки... После postbox'a на-
веяло...

p.p.p.s (post phako-perenotalxnyj
sowet) НИКОГДА НЕ СТАНОВИТЕСЬ
СТАРЫМИ... НИКОГДА!!!