Body 22 - Warez - Power Studio v1.0, Hrust RiP archivator, Converter v2.1, Turbo Disk Utility v1.1, TR-DOS Navigator.
■························[
wAreZ!
]·························■
(c) Brom^ELLiPSE                                  500:17/2@zxnet
Power Studio v1.0
Prog Master'2000
Некое жалкое подобие графического редактора со слишком глючным и
с   тормознутым   интерфейсом.   Огромнейшим  минусом  программы
является отсутствие поддрежки kempston mouse, на дворе уже конец
2000  года,  а мышки нет :( Больше сказть ничего не могу, что-то
мне это программа не приглянулась.
Hrust RiP archivator verison 0.99
(C) S!NN/delirium tremens/freedom'2ooo
(C) Hrumer/delirium tremens/freedom'2ooo
Очередная  версия  супер  крутого  архиватора,  на данной стадии
полового  развития реализовано: упаковка, распаковка, добавление
в  уже  существующий  архив  (как с каталогом, так и без оного )
работа  с архивами содержащих и не содержащих каталог, поддержка
SFX архивов.
При  замене  в  бейсик  файле  Хрипа  (c) на (C) автоматически в
сетапе  включается  турбо  драйвер.  Обращение к диску C: всегда
идет через #3D13 (на KAY - это рамдиск).
Converter v2.1
ART'1999
Программа  Converter  предначена  для  одиночного  и  группового
копирования  и преобразования Спектрумовских файлов с IBM дискет
формата   72ОКб   на   Спектрумовские  дискеты.  Текущая  версия
программы  поддерживает  три  наиболее распространённых формата:
.TRD,  Hobeta  и  .SCL,  а  также  позволяет перетаскивать любые
MS-DOS файлы как блоки кодов по 255 секторов.
Turbo Disk Utility v1.1
RED Limited Drunkards Group'1997
Proxima Centauri'2000
Самое  главное  отличие  этой версии от v1.0 - это использование
512-й  памяти  компьютера  по  порту  расширения #7FFD. При этом
сохраняется  работа  как  в  48-ом  так  и  в 128-ом режимах, но
перестала  быть  доступной  256-ая  память  по  порту расширения
#1FFD.   Так   что  если  вы  являетесь  счастливым  обладателем
Scorpion'а  или  Kay'я,  то  милости просим к предыдущей версии.
Больше никаих изменений не замечено.
TR-DOS Navigator
Юдин Станислав'2000
Очередной  "нортоно-подобный"  коммандер  с  2 панелями, как мне
кажется,  это  лучшая из существующих версий на ZX-платформе. Ну
что  хочется  сказать, видно что это ещё не финальная версия, не
реализованы  многие  из  задуманых  авторами  функиции.  В  этой
программе  есть  довольно  таки интестное нововведение Directory
System  -  это  система  каталогов в среде TR-DOS. Она позволяет
хранить  до  127  каталогов  (плюс  корневой)  с  именами  до 11
символов  (8+3), каталоги могут иметь любую степень вложенности.
Система практически полностью совместима со стандартной TR-DOS и
занимает  при  этом  на  диске  неиспользуемые  сектора  нулевой
дрожки, (минимум 2 сектора, если каталогов не более 22). То есть
любой  другой boot или коммандер будет видеть ВСЕ файлы на диске
с   системой  каталогов,  просто  они  будут  располагаться  вне
каталогов.  Так  же  в  данной  версии существует поддержка SMUC
часов.
UNIVERSAL ANTIPROTECTOR ver 0.01 beta
Stone/EyeQ 2000
Данная   чудная   программа   предназначен  для  автоматического
раскалывания  ряда популярных защитных систем. Применяя её вы во
многом  облегчаете  себе  жизнь  при  взломе чужого программного
обеспечения,  не  занимаясь  нудным  расксориванием взламываемой
программы, а сразу переходя к самой сути дела.
На  данный  момент  программа  с легкостью раскалывает следующие
системы  защиты:  IMP  1.XX,  Orion  Protection System, Power of
Sound Protection System, KSA Encryption Device, TRiCK 1.003 beta
TROUBLE v0.150+
NUTS'2000
Какая-то непонятная конвертилка разных DOS'ов, что-то конкретное
о  данной  программе не смог дать даже автор в описании, понятно
лишь  то,  что  теперь  у  Вас  появилась возможность перетащить
полюбивщийся  текст  со своего старого 'Корвета' на свой новый и
продвинутый Спекки :)