Move 03 - Конкурс - Опрос-конкурс на лучшую игровую программу.
КОНКУРС
──────────────────────────────────────────
(c) Arny

   У  любого  спектрумиста  есть хоть одна
самая-самая  любимая игра, а то и не одна.
Предлагаю, провести опрос-конкурс из кото-
рого  мы узнаем какие же игровые программы
наиболее  популярны.  А  может откроем для
себя  новые программы на которые раньше не
обращали  внимания  за  неимением описания
или по иным причинам.
   Читатели нашей газеты, назовите те игры
на  Speccy, которые вы прошли полностью до
финала. Ведь на бездарню игру никто не бу-
дет  тратить зря время. Желательно неболь-
шое  описание,  можно  и большое подробное
описание  или  новеллы-описание к полюбив-
шимся вам играм. Единстенное условие - это
должно быть лично ваше творение, не "поза-
имствованое" ни с каких описаний к играм.
   В  общем присылайте все это на ARNY BBS
тел:  243-5794 если конечно у вас есть мо-
дем.  Если нет - не огорчайтесь. Позвоните
по тому же телефону - а там договоримся.
   Я  надеюсь,  что наша газета читаема не
только  в  Минске но и быть может в других
населенных   пунктах   и   городах   нашей
РБ-страны,  а  так же за ее пределами. Для
этих   читателей  почтовый  адрес:
220047 г.Минск ул.Герасименко д.27 кв.282.
   Того, кто пришлет письмо, в котором бу-
дет  наиболее  оригинальные,  подробное  и
максимально приближеное к сюжету игры опи-
сание, ждет приз.
   Пишите и выигрывайте!