Optron 33 - Стихи - Приход смерти.
{}Protein
Приход Смерти
Ночью выпал снег. Снег, белый как смерть.
А к утру земля умерла и покоится в мире.
В саване зимних туч Смерть начинает свой
                                 путь,
И льдом копыта звенят, и звон их -
                                 погибель.

Гибнет трепетный вздох, гибнет последний
                                     лист,
Скованы тёплый взгляд и нежные руки.
Снегом покрыты слова, падает мертвая
                                    мысль,
Стёрты все имена, и память, и звуки.

Серые крыши домов за ночь стали седыми,
Мертвые руки деревьев протянуты к небу.
Всадник въезжает в город и смотрит глазами
                                    злыми:
Как разгулялась здесь жизнь, давно он
                             здесь не был.

Давно забыли его, радуясь солнцу и лету,
Бегая в мягкой траве босиком.
Но поднялись из могил и снова шагают по
                                     свету
Всадники Смерть и Зима, как и раньше,
                                   вдвоём.

Снова пробил их час, снова пришло их
                                    время,
И не сдержать их галоп уже никому.
И на людские сердца падает тяжкое бремя -
Снег вперемешку с тоской по прошедшему
                                      сну.
декабрь 1997
──══════════──