ZX-News 05 - FIDO начинающим - Модем. Первые шаги. - Работа с BBS.
"Модем. Первые шаги."

                Part III.

              Работа с BBS.

      (Начало. Продолжение читайте
           в следующем номере)

Прежде   чем  позвонить  на  станцию,  вы
должны внимательно прочитать  эту статью,
которая является ничем иным, как отредак-
тированным вариантом файла "MAINBBS.TXT",
который вы можете скачать на многих bbs.
"Так зачем и почему его тогда публикуют в
газете?"  - спросите вы. А потому что пе-
ред  тем, как вылезти на bbs, user должен
хотя-бы  примерно  представлять,  что это
такое,  и не нажимать все клавиши подряд,
изучая систему меню методом "научного ты-
ка"...

Следует  заметить,  что на разных bbs эти
меню  могут  выглядеть по-разному, однако
основные   возможности,   предоставляемые
bbsками, ничем не отличаются.

         Главное Меню (Main)
         -------------------

Главное  меню системы называется Main-ме-
ню. Вы его увидите после того, как закон-
чите  регистрацию в системе (так называе-
мую  logon-процедуру).  Здесь  мы  опишем
стандартные команды Main Menu

╔══════> ГЛАВНОЕ МЕНЮ <═══════╗
║ M:Обл сообщ   F:Обл. файлов ║
║ S:Статистика  U:Спис польз  ║
║ C:Смена уст   V:Версия BBS  ║
║ B:Новости     O:Дом чтение  ║
║ Y:Вызов опер                ║
║ G:Выход       ?:Помощь      ║
╚═════════════════════════════╝

?: Помощь

Нажав  на "?" в любом из меню, вы сможете
получить  краткую  справку  по  любому из
пунктов этого меню. На первых порах реко-
мендуется это делать почаще...

M: Область сообщений

Команда переходит в меню MESSAGE, в кото-
ром Вы можете отправлять и читать сообще-
ния,  полученные  по  системе электронной
почты.  Подробно  об этом меню Вы сможете
прочитать в следующем номере "ZxNews".

F: Область файлов

Команда переходит к меню FILES, в котором
Вы  можете  просматривать  списки файлов,
загружать  файлы  в BBS или из неё и т.д.
К  описанию  и  этого  меню мы вернёмся в
следующий раз.

S: Статистика

Команда выводит на экран статистику Вашей
работы  с  bbs,  такую как время работы с
системой,  время, оставшееся Вам до окон-
чания  сеанса, сколько раз Вы соединялись
со  станцией в прошлом, объем загруженных
и считанных Вами файлов в килобайтах, те-
кущий  доступный  для чтения объем файлов
(он  ведь  ограничен) и, возможно, какую-
либо  дополнительную информацию. На экран
выводится примерно такая таблица:

Your statistics for Jul-21-93 21:32:12

TIME
 Time on line, this call......  8 minutes
 Time remaining for this call.  13 minutes
 Calls to date................  6
FILES
 UL (from you)................  7 k-bytes
 DL (to you)..................  36 k-bytes
 DL today.....................  9 k-bytes
 DL available for today.......  41 k-bytes


Вот  что всё это значит (некоторые строки
этой таблицы могут отсутствовать):

- время, которое Вы работаете на линии
- время, которое Вам осталось до конца
   сеанса
- количество предыдущих вызовов системы
- общий  объем файлов, загруженных Вами в
  систему
- общий  объем файлов, считанных Вами из
  системы
- общий  объем файлов, считанных Вами из
  системы сегодня
- доступный объем файлов для считывания
  на сегодня

Кроме  того,  выводится информация об эф-
фективной скорости передачи при последней
пересылке  файла (CPS - символов в секун-
ду), а также о Вашем кредите для пересыл-
ки  сетевой почты. Более подробно об этих
характеристиках   мы  поговорим  в  соот-
ветствующих разделах в следующих номерах.

U: Список пользователей

Команда  выдаёт  на  экран  полный список
пользователей  данной системы. Как прави-
ло,  для получения этого списка требуется
очень высокий уровень доступа...

C: Смена установок (SetUp)

Команда  перехода  к меню Change Setuр, в
котором Вы сможете отредактировать инфор-
мацию,  которая описывает Вас как пользо-
вателя bbs. Эта информация включает в се-
бя  Ваше имя, пароль, номер телефона, па-
раметры экрана Вашего терминала и т.п.

V: Версия BBS

Команда  выводит  на  экран  информацию о
программном обеспечении и аппаратном сос-
таве  компьютера,  обеспечивающего работу
BBS.

Y: Вызов сисопа

На  bbs  раздается  "дзинь", и если сисоп
недалеко, то он подойдет к телефону, и вы
сможете с ним поговорить голосом...

G: Выход со станции (Good bye)

Эта команда позволяет Вам закончить сеанс
связи. Никогда не обрывайте связь, не вы-
полнив  её, так как некоторые станции мо-
гут "зависнуть" при таком выходе, что мо-
жет  лишить  пользователей  на  некоторое
время возможности работы с системой. Пос-
ле  ввода  команды,  bbs  запросит  у Вас
подтверждениe  на  разрыв  связи. Если Вы
ответите  'Y', Вам будет задан вопрос, не
хотите ли Вы перед выходом оставить сооб-
щение  сисопу.  Если  Вы ответите 'Y', то
войдете  в  редактор  и  сможете  набрать
текст Вашего сообщения. После этого сеанс
связи завершится.

Для  первого раза вполне достаточно. Раз-
беритесь,  как работать с главным меню, и
тогда  остальные  не вызовут у Вас особых
сложностей.  В следующий раз Вы научитесь
скачивать/закачивать файлы на bbs, а так-
же читать почту!

         Продолжение следует...

                  * * *