Adventurer 10 - Интерфейс - история успеха Apple Macintosh.
(C) Смирнов Михаил (CLEAR) г. Рыбинск
ЧАСТЬ II
               (продолжение)
Сейчас  речь  пойдет снова о звуке и
не  только.  (Бред как бред - ничего осо-
бенного).
Идеальных  компьютеров нет и никогда
не  будет,  глюки  есть везде, с той лишь
разницей,  что  у  одних их больше, чем у
других. (Глюк - програмный или аппаратный
недогляд разработчиков.)
     Постояные споры приверженцев
Amiga
и
PC
читать,  конечно, очень интересно, но
мир  компьютеров  гораздо шире, поэтому я
расскажу  о  почти неизвестном в России и
СНГ компьютере, занимающем второе место в
мире  по  распространенности  после
PC
-
Apple  Macintosh
.  (
Apple
умудрилась в
80-х  забить
Маками
всю систему "народно-
го" образования США - от детсадов до уни-
верситетов ). Хочу сразу заметить - я ни-
кого не призываю покупать домой
Мак
, так
как  это  будет  очень  нерационально  (в
СНГ).
     История  создания первого компьютера
фирмы
Apple
немного  похожа  на историю
Амиги
, это история взлетов и падений, не
прекращающихся и по сей день.

     Все  началось  с "гаража", два друга
Стив  Джобс и Стив Возняк, узнав о выходе
в   свет   нового  микропроцессора  фирмы
Motorola
, решили создать компьютер, соб-
ранный  на  одной плате (до этого момента
оба  друга  были  увлечены  электроникой,
кроме   того   Возняк   работал  в  фирме
"Hewlett   Packard"
,  а  Джобс  в  фирме
"Atari"
).  Распространять его они плани-
ровали  среди  членов компьютерного клуба
"Home Brew Computer Club", ими же до это-
го  организованного.  На  разработку ушло
около  полугода, готовая плата была затем
помещена  в  деревянный корпус. Новоиспе-
ченный  компьютер  отнесли  показать вла-
дельцу  местного  компьютерного магазина,
который  являлся членом клуба. Тот прело-
жил Стивам сделку: они за месяц делают 50
компьютеров,  а он платит им наличными по
факту.
     Затем  пришло время придумывать наз-
вание  своей  фирме. Устав перебирать за-
мысловатые  варианты, Джобс в шутку пред-
ложил "яблоко" (apple). Совершенно неожи-
данно  слово  понравилось обоим, и на нем
они  остановились. 1 апреля 1976 года они
создали фирму
Apple
.
     Вечерами и выходными Стивы продолжа-
ли работать над заказом. Ровно в срок они
поставили  50 компьютеров
Apple 1
по цене
666 долларов 66 центов. Сатанинское число
вызвало  бурю протеста местной обществен-
ности,  членов клуба и покупателей - цену
пришлось изменить.
     Дела  стали  идти  в гору. Миллионер
Маркулла вложил в предприятие 250000 дол-
ларов  и  стал  вести бизнес, предоставив
Возняку и Джобсу свободу творчества. Обо-
рот  компании  в скором времени составлял
миллионы долларов, а штат насчитывал сот-
ни рабочих и служащих.
     В 1979 году (через 3 года), ситуация
стала  ухудшаться - на компьютерном рынке
появился
PC
от   "Голубого   гиганта"
(
IBM
).  Надо было что-то предпринимать.
Джобс  сколотил команду талантливых инже-
неров  ( некоторые были из
"Ксерокса"
) и
начал  работу  над проектом под названием
"Макинтош"
.  Этот  проект был совершенно
независим  от  компьютеров  под названием
Apple
(которые  продолжали выпускаться).
Джобса  не устраивала
IBM
- подобная кон-
фигурация, операционная система
PRO-DOS
и
прочие  вещи. По его замыслу в новом ком-
пьютере  все  должно  было быть построено
иначе.
     В то время в
Apple
велось три проек-
та:
Macintosh
,
Golden   Delicious
и
Pippin
- все названные так по сортам ябл-
ок. Название
"Macintosh"
подобрал инженер
Джеф  Раскин,  у которого, как и у многих
американцев,  страдала  орфография - сорт
яблок писался
"Mcintosh"
. Но ошибку исп-
равлять не стали.
     Вот  такому курьезу был обязан своей
фамилией новорожденный компьютер, исполь-
зующий не текстовый, а графический интер-
фейс.  Это  была  настоящая  революция  в
компьютерных технологиях.
     Официальный год рождения
"Макинтоша"
- 1984-й. Первенца звали
Macintosh XL
или
Lisa
. Он  имел 3, 5" дисковод, 9" черно-
белый  монитор,  мышь и очень скромную по
нынешним понятиям память.
     С  тех пор
"Мак"
окреп, вырос и стал
незаменимым  помощником художников, изда-
телей,  а  также  всех тех, кому не столь
важно  вникать  в  устройство компьютера,
занимаясь на нем своим любимым делом.
     На  сегодняшний  день
Macintosh
яв-
ляется  единственной реальной альтернати-
вой
PC
. С выходом
"Windows 95"
пользова-
тели
PC
надеялись, что их предмет обожа-
ния  будет  эквивалентен
Маку
. Что же в
действительности?
     В  мире
IBM PC
- совместимых компью-
теров сами компьютеры и программное обес-
печение  для  них  разрабатываются обычно
разными  фирмами. Поэтому, сравнивая
PC
с
Windows
и компьютеры
Макинтош
, сопостав-
ляют  возможности  установленных  на  них
операционных  систем.  Однако,  поскольку
используется  весь комплекс - компьютер и
ОС, такой подход не совсем верен. При по-
купке Макинтоша пользователь получает це-
лостную систему, в которой software тесно
связано с hardware. Понятно, что в случае
с
PC
это  не  так.  Недавно  читаю  в
Computerworld
:
"Многие  из возможностей
InDesing
(новая  издательская программа)
были     продемонстрированы     как    на
Macintosh
,  так  и  в
Windows
. Однако в
ходе  работы
Windows
- версии система вы-
дала  сообщение  об ошибке памяти, на что
зрители  отреагировали  смехом и аплодис-
ментами"
.
     Один  мой знакомый недавно побывал в
Швейцарии, где разговаривал с местным ад-
министратором сети в каком-то учебном за-
ведении  ( 50
Маков
и 9
ПЦ
), так тот се-
товал,  что ему приходится возиться в ос-
новном  с писюками, а к
Макам
он почти не
подходит.
     Основными  преимуществами
Макинтошей
как были, так и остаются простота исполь-
зования, возможности применения мультиме-
диа,  отсутствие  проблем  с совместимос-
тью.
     Несмотря    на   значительные   шаги
Microsoft
по "очеловечеванию" интерфейса
новых операционных систем,
Apple
остается
лидером  в этой области. Если речь идет о
простоте  применения  компьютера в целом,
то
Apple
выигрывает благодаря операцион-
ной  системе.  Учитывая,  что  разработки
graphical  user interface
(
GUI
) в
Apple
начались  задолго до аналогичных исследо-
ваний  для
PC
,  компания  смогла за это
время  уйти  далеко  в перед.
Макинтош
до
сих пор проще использовать, особенно если
речь идет об интеграции компьютеров в ло-
кальную сеть или их настройке.
Макинтоши
, будучи долгое время обо-
собленной  частью  компьютерного бизнеса,
сегодня  являются наиболее "совместимыми"
компьютерами. В этой области
Apple
сдела-
ла  большой  рывок  и преодолела пропасть
между
Маками
и
PC
. Сегодня
Маки
могут не
только писать и читать
PC
- дискеты, дис-
ки
CD-ROM
, но и выполнять
Dos
и
Windows
приложения.  Для  этого используются раз-
личные
Windows
- эмуляторы, один из самых
последних -
Virtual PC
( полностью эмули-
рует
Pentium MMX
). В свою очередь на
PC
тоже  есть эмулятор
Мака
. Как работается
под  этими эмуляторами - разговор отдель-
ный,  возможно,  требующий отдельной ста-
тьи.  Вкратце  то, что видел сам:
Virtual
PC
на
Power Computing 225 МГц
( клон
Ма-
ка
,  процессор
Power PC 604
) эмулирует
Pentium 90
(частота процесора), видеосис-
тема работает почти в два раза медленнее;
на
G3 350 МГц
-
Pentium 166 MMX
без тор-
мозов.
Basilisk
на
Pentium 166 MMX
, ра-
зогнанный  до  187  МГц  эмулирует
68020
1МГц
! :) (это не шутка)
     Я  не  думаю, что эмулятор
Мака
спе-
циально писался на Бэйсике, а эмулятор
PC
на ассемблере (хотя кто его знает:) ).
     В  начале  90-х  годов у
Apple
опять
появились проблемы из-за плохого управле-
ния компанией (к этому времени основатели
фирмы  Стив  Возняк  и Стив Джобс ушли из
Apple
и занимались собственными проекта-
ми), все кому не лень стали предрекать ей
скорую гибель и уход с рынка персональных
компьютеров.
Apple
ухватилась за "соло-
минку"  в виде идеи создания
RISC
процес-
сора,  основные  концепции  которого были
заложены еще в середине 80-х, и совместно
с
IBM
и
Motorola
выпустили новый процес-
сор
PowerPC
. Почти сразу вместе с анон-
сированием
PowerPC
Apple
представила но-
вый  компьютер на их основе
"Power Mac"
.
Процессор
PowerPC
был  в некотором роде
ответом
Intel
'у на
Pentium MMX
, а после
выхода
Pentium II
был представлен
PowerPC
G3
. Эти шаги хоть и поправили положение,
но до выхода из кризиса было далеко.

     Вообще борьба за рынок между
Apple
и
IBM
это борьба не столько между платфор-
мами в целом (если взять техническую сто-
рону, а не маркетинг), сколько между про-
цессорами.
Intel
,  как  лидер, шагая по
пути  технологического  и  архитектурного
прогресса,  собирает  все  "шишки-банки",
идущие следом "наматывают на ус" и делают
не  хилые  шедевры,  вырываясь не надолго
вперед.
     После выхода в 1971 году эпохального
Intel  4004
эта тенденция просматривается
невооруженным глазом. Многие фирмы увиде-
ли, что производство процессоров приносит
неплохие дивиденты и ринулись ваять "кам-
ни".  Кто-то шел по следам
Intel
, кто-то
шел своим путем, но большинство создавали
свои творения (при равных - шина данных и
частота) гораздо лучше, чем лидер. Пример
Z80
и
6800
производительней, чем
i8080
.
Дело  было  не  в  частоте  и битах, а во
внутренней  архитектуре  процессора:
6800
имел всего два регистра общего назначения
(оба  могли одновременно работать как ак-
кумуляторы),  использовал 3 такта на чте-
ние-запись при адресации к памяти.
     В  этой гонке
Motorola
, едва поспе-
вала за лидером (приведены только извест-
ные  процессоры):
8080
-
6800
,
8086
-
68000
,
80286
-
68020
,
80386
-
68030
,
80486
-
68040
,
Pentium
-
68060
,
Pentium
-
Pro  PowerPC
,
Pentium II
-
PowerPC G3
.
По поводу
Pentium III
, это не новый про-
цессор  (в  обычном понимании, новый про-
цессор  на старом софте на той же частоте
результат выдает быстрее), это
Pentium II
с добавлением нескольких новых команд для
работы  с
Internet
,  и логичнее было бы
его  обозвать типа -
"Pentium II+"
. Но в
ситуации,  когда  конкуренты наступают на
пятки,  доходы  падают  требуется немного
запудрить  народу мозги (маркетинг :) ) и
дело поправлено - толпы американских юзе-
ров  задвигают  устаревший
Pentium II
на
дальнюю полку, и бегут в магазин покупать
" современный
Pentium III
"
.
     Теперь  о
G3
- полностью 64 битный
процессор (у
Intel
Mersed
еще в проекте),
5  конвейеров, 2 из них для данных с пла-
вающей запятой, кеш L2 минимум 512 Кб.
     В  сентябре  появился
G4
, и на его
основе
Power  Mac  G4
,  обеспечивающий
производительность более 1 миллиарда опе-
раций с плавающей точкой в секунду (пико-
вая производительность процессора
PowerPC
G4
достигает 4 миллиардов в секунду). От-
личительной особенностью нового процессо-
ра  является встроенный SIMD-модуль ( под
названием
Velocity Engine
), позволяющий
с большой скоростью параллельно обрабаты-
вать векторные данные и обладающий допол-
нительными 162 процессорными инструкциями
и  32  регистрами разрядностью в 128 бит.
При использовании набора тестов, разрабо-
танных  компанией
Intel
для демонстрации
скорости процессора
Pentium III
, процес-
сор
PowerPC G4/500MГц
оказался в среднем
в  2, 94 раза  быстрее процессора
Pentium
III/600  МГц
.  При  сравнении производи-
тельности  в  программе
SETI@Home
(проект
по   поиску  внеземного  разума)
PowerPC
G4/500 МГц
обработал за 6 часов такой об-
ъем информации, который процессор
Pentium
III  600  МГц
обработал за 25 часов. Для
получения дополнительной информации обра-
щайтесь  на  сайт:
http://www.apple.com/powermac/
processor.html.
Отставание в выпуске моделей процес-
соров
Apple
неустраивало, дабы покончить
с  этим и был образован альянс с
Motorola
и
IBM
в  начале  90-х.  Хотя
68060
был
производительней
Pentium
'а, маркетинго-
вый ход
Intel
'а - отказ от использования
цифровой  системы в обозначении своих но-
вых  процессоров  свел  на нет все потуги
конкурента  заработать  хорошие деньги от
увеличения  продаж
Apple Макинтош
. В то
время  соотношение применения процессоров
в  настольных системах было около 1: 10 в
пользу
Intel
. Увядающие темпы продаж
Ма-
кинтошей
побуждали
Motorola
все меньше
вкладывать средств в разработку следующе-
го  поколения процессоров
680х0
.
Apple
,
переживавшей  очередной  кризис, требова-
лось чудо, и чудо в форме альянса принес-
ло  не  только  финансовое вливание, но и
интелектуальное  и технологическое в лице
IBM
.
     В 1993 году появился
PowerPC
, имею-
щий  внутри
RISC
- архитектуру (сокращен-
ный  набор команд), эмуляция команд
680х0
только    программная,   в   отличие   от
Pentium
,  который только частично
RISC
-
эмуляция    команд
80х86
аппаратная
(
Intel
, обремененная совместимостью, не
могла позволить себе такие эксперименты).
Pentium  Pro
был уже чистый
RISC
, но для
совместимости  с  предыдущими поколениями
процессоров  напичкан  таким колличеством
логических схем, что его производство се-
годня стало почти невыгодно.
Apple
,   перепрыгнув  на
PowerPC
,
особо  не думала о последствиях, выбирать
было  не  из  чего - "либо пан, либо про-
пал".  Софт для
680х0
работал тормознуто,
и  популярные  программы пришлось  заново
перекомпилировать под
PowerPC
. Новые ве-
рсии программ стали выходить с двумя инс-
талляциями для
680х0
и
PowerPC
Первые процессоры
PowerPC
(601, 602,
603,  603e) уступали в производительности
аналогичным
Intel
, и только
PowerPC 604
смогли  превзойти их, причем преимущество
нельзя было назвать значительным.
     Одновременно  с
PowerPC 604
были вы-
пущены  первые образцы 64-разрядного про-
цессора
PowerPC  620
,  имеющего  вдвое
больше  транзисторов,  чем 604-й. Он ока-
зался самым большим разочарованием - пре-
восходство  над
Pentium Pro
составляло не
более  10%,  поэтому  в следующем
PowerPC
750
поменяли микроархитектуру, и oбозвали
PowerPC  G3
(
Generation  3
- процессор
3-го поколения).

     Простое  использование
PowerPC G3
в
Маках
не позволяло значительно увеличить
продажи. К этому моменту в
Apple
вернулся
( после  провала  "эпопеи"  с компьютером
"будущего"  -
NeXT
) один из "отцов осно-
вателей" - Стив Джобс. Под его чутким ру-
ководством
Apple
пошла по пути изменения
дизайна  компьютеров  (как внешнего так и
внутреннего).
     Почти  год назад мир был удивлен но-
вой разработкой
Apple
-
iMac
, специально
разработанного  для  дома,  развлечений и
работы   в
Интернет
.   Системный  блок
iMac
'а  совмещен с монитором (моноблок),
причем  размеры "монитора" от этого почти
не  увеличились,  корпус полупрозрачный -
видно  что  под  ним, отсутствует 3, 5"-й
дисковод (видать в штатах он уже не нужен
- куда  ни ткни, кругом
Internet
). С ян-
варя 1999 года
iMac
'и выпускаются в кор-
пусах пяти разных цветов:

     - Голубика
     - Лайм
     - Клубника
     - Мандарин
     - Виноград



















































     Теперь   более  подробно  (май  1999
г.):
PowerPC   G3  333-MГц  Кэш  512Kбайт
(backside  L2)  Системная шина 66-MГц Кэш
первого уровня 64Kбайт ОЗУ 32Mбайт расши-
ряемое до 384 Мбайт Шина памяти 64-бит

     Внутренний   жесткий   диск   6Гбайт
CD-ROM 24-x

     2  USB  порта для подключения до 127
периферийных USB устройств к каждому Ско-
рость   взаимодействия   с   устройствами
12Mbps

     10/100BASE-T Ethernet Встроенный мо-
дем 56-K, поддерживающий стандарт K56flex
и V. 90

     Дисплей: - Тип multiple-scan, трубка
shadow  mask:  15",  размер точки 0, 28 -
6Mбайт  видео памяти - Частота обновления
до 117 Гц
     Видео: - Встроенный чип ATI RAGE PRO
Turbo 3D с акселлерацией 2D/3D графики

     Два встроенных динамика с поддержкой
системы  SRS  Встроенный микрофон Разъемы
для ввода/вывода звука

     Клавиатура  Apple  USB:  - Изменение
угла наклона клавиатуры - Работает также,
как USB хаб
     Мышь Apple USB

     Высота: 39, 5 см с подставкой 
     Ширина: 38 см 
     Глубина: 44 cм 
     Вес: 17, 3 кг

     Режимы работы монитора

     Режим  Частота Максимальное разреше-
ние  640x480 117 Гц 24-бит, миллионы цве-
тов 800x600 95 Гц 24-бит, миллионы цветов
1, 024x768 75 Гц 24-бит, миллионы цветов
Реакция на появление
iMac
в США:
"iMac  - это рождество в августе!" -
сказал  Пауль  Рамирез, вице-президент по
маркетингу  ComputerWare . "Мы продали за
одну субботу компьютеров iMac больше, чем
всех настольных компьютеров PC в июле."

     "iMac 'и распроданы большинством на-
ших дилеров в этот уикенд," - сказал Стив
Джобс   ( временный   управляющий   (СЕО)
Apple ). "До следующих выходных мы запус-
тим   в   магазины   еще   десятки  тысяч
iMac 'ов."

     "iMac  может  стать  одной  из самых
продаваемых моделей на все времена. Когда
процесс продаж пойдет, могут быть проданы
несколько  миллионов  машин,"  -  считает
Роджер  Кэй,  аналитик IDC . Джим Хелпин,
исполнительный  директор  сети  магазинов
CompUSA , сказал, что продажи iMac войдут
в историю. "Если в эти выходные мы прода-
дим  все  компьютеры, которые у нас есть,
то iMac будет самым продаваемым компьюте-
ром, который мы когда-либо видели."
Представители сети магазинов
MacMall
говорят, что  они не  могут удовлетворить
все  заказы.
"Мы продали 1200 шт. только
этим  утром,"
- сказал один из менеджеров
по продажам
MacMall
.

     За  неполные  пять месяцев
iMac
стал
самым продаваемым компьютером в США, было
продано  800  тысяч  штук  ( больше,  чем
PC
).  Около  55%  пользователей являются
старыми   приверженцами
Макинтош
,  32%
впервые приобрели компьютер, а 13% - быв-
шие пользователи "обычных"
PC
.
     В Москве
iMac 266
стоит около 1250$,
iMac 333
- 1450$.
     По  данным теста
BYTEmark
iMac 266
в
полтора  раза быстрее
Pentium II 450MHz
,
и в два раза чем
Celeron 333MHz
.

     В  начале  1999 года
Apple
выпустила
новый Макинтош для профессионального рын-
ка -
Power Mac G3
, в удивительных корпу-
сах  - прозрачный пластик насыщено-синего
и  молочно-белого  цветов,  в сочетании с
обтекаемыми формами.


























     Внутри:
Процессор PowerPC G3 с тактовой час-
тотой 300-, 350- или 400 МГц 512 Кб или 1
МБ   кэш-памяти   второго   уровня,  типа
backside, на процессорном модуле с часто-
той  150-, 175- или 200 МГц соответствено
в зависимости от скорости процессора Сис-
темная  шина 100 МГц Встроенный сопроцес-
сор  для  операций  с плавающей точкой, и
64К процессорной кэш-памяти первого уров-
ня (32К для данных и 32К для инструкций)

     64  МБ или 128 МБ оперативной памяти
типа  PC100 SDRAM Четыре слота расширения
DIMM,  поддерживающих  до 1ГБ памяти типа
PC100  SDRAM,  с использованием следующих
DIMM'ов:  32МБ, 64 МБ или 128 МБ (64 бит,
64-битная  технология)  128МБ, или 256 МБ
(64 бит, 128-битная технология)

     Дисководы:
─жесткий диск 6ГБ или 12ГБ  Ultra ATA или
9ГБ  Ultra2  LVD  SCSI  с  картой  Ultra2
LVD  SCSI  PCI 24-х скоростной (максимум)
CD-ROM  или  5-ти  скоростной  (максимум)
DVD-ROM с DVD-Video воспроизведением (чи-
тает CD-ROM'ы со скоростью 35) Zip-диско-
вод (в некоторых конфигурациях) Место для
двух  дополнительных Ultra ATA, UltraWide
SCSI или Ultra2LVD SCSI дисководов

─Два порта FireWire 400-Мб/с
─Два  порта 12-Мб/с  Universal Serial Bus
(USB)
─Порт Apple Desktop Bus (ADB)

─Встроенный Ethernet 10BASE-T/100BASE-TX
(RJ-45)
─Дополнительно  возможна установка внут-
реннего модема 56K (поддерживает станда-
рты K56flex и V. 90)

─Четыре слота PCI: три 64-битных слота с
частотой 33-МГц и  один  32-битный  слот  
с  частотой   66-МГц,   выделенный   для
графической карты ATI RAGE 128

─15-пиновый  мини D-Sub VGA коннектор  и
адаптер Macintosh-VGA

─Миниджеки для  ввода/вывода  16-битного
стереозвука; с частотой 44. 1 кГц
─Встроенный динамик

     Графическая  карта  ATI  RAGE  128 с
16MБ  видеопамяти  SDRAM,  обеспечивающей
следующие возможности:
     2D ускорение
─128-битный внутренний ускоритель
─Аппаратный ускоритель графики и видео
─Поддержка разрешения вплоть  до  1,920 х
1,200  пикселей  при  32 бит  на  пиксель 
(миллионы цветов)
     3D ускорение
─Передовой встроенный акселлератор
─Однопроходная мультитекстурная обработка
─Полный 32-бит на пиксель  (б/п) Z  буфер
и 8-б/п "stencil" буфер
─Устойчивая поддержка QuickDraw 3D RAVE и
OpenGL

     Клавиатура Apple USB Keyboard и мышь
Apple USB Mouse

     Потребляемая мощность (без учета мо-
нитора): 200Вт

     Высота: 43, 2  см 
     Ширина: 22, 6 см
     Глубина: 46, 7 см 
     Вес: 13, 0 кг
По    тестам
BYTEmark
компьютеры
PowerPC  G3/400
более,  чем  в  два раза
быстрее    компьютеров
Compaq   Deskpro
Pentium II/450
.

     Чтобы  получить  доступ  к  разъемам
расширения, достаточно потянуть за кольцо
на  боковой стенке корпуса и открыть ее -
все  платы смонтированы прямо на ней. Как
и в
IMac
'е отсутствует флоппи-дисковод и
поддержка
SCSI
. Для использования
SCSI
-
устройств   необходимо  установить  соот-
ветствующую  плату  в  один  из  разъемов
PCI
.


























     Для любителей  Notebook'ов
Apple
вы-
пускает
Powerbook
: элегантно скругленные
формы, полупрозрачный оранжево-молочнобе-
лый корпус.

     Каждая  модель  поставляется с двумя
встроенными разъемами расширения (которые
также  можно  использовать  как слоты для
батарей),   в  том  числе  два  слота
PC
Card
.
Внутри:   233,   266,  или  300  MГц
PowerPC  G3 процессор, 1MБ backside level
2 кэш на 266 и 300 MГц процессорном моду-
ле;   125   или   146  MГц  на  64-битной
backside-шине,  66  или  83 MГц системная
шина.  Интегрированный модуль для плаваю-
щей  запятой  и  кэш  64K level 1 на чипе
(32K  данные  и  32K инструкции) 32MБ или
64MБ RAM; 2 слота SO-DIMM, поддерживающие
до 192 MБ, 4MБ ROM.

     Внутренний  2ГБ,  4ГБ,  или  8ГБ IDE
винчестер,  2  слота  расширения  3.  5",
CD-ROM  или  DVD-ROM  и  других устройств
хранения информации Снимаемый дисковод 3.
5"  1.  44MБ для слота расширения 20-ско-
ростной  (максимум) CD-ROM для слота рас-
ширения

     -порт   Apple   Desktop   Bus  (ADB)
     -SCSI-порт  не  менее  чем  на  семь 
внешних устройств  
     -Serial  (RS-422)  порт  
     -Порт адаптера питания

     -Встроенный    коннектор    10BASE-T
Ethernet  (10  Mbps) 
     -модемный  порт  RJ-11  поддерживает  
модем K56flex 
     -Инфракрасный порт (4-Mbps IrDA)

     -Слоты  PC  Card для двух Type II PC
Cards  или  одной  Type  III  PC Card или
CardBus cards

     -S-video выходной коннектор 
     -24-битный коннектор порта  видеовы-
хода (VGA-style connector)
     Звук:  
     -16-битный CD-качества стерео  вход/
выход

     Video: 
     -2MБ или 4MБ SGRAM видеопамяти  под-
держивает миллионы цветов на внешних  мо-
ниторах до 20 дюймов 
     -2D/3D  графика через  интегрирован-
ный видеоконтроллер
     -Поддержка технологии  Zoomed  Video 
в нижнем слоте PC Card
     Дисплей: 
     -14. 1-дюймовый (диагональ) встроен-
ный дисплей TFT  XGA  с активной матрицей 
поддерживает    миллионы     цветов   при
разрешении 1, 024х768 пикселей

     -Два встроенных стереодинамика

     Батареи:  49  Ватт/час литий-ионные.
Средний срок работы: до 3. 5 часов на од-
ной  батарее; до 7 часов на двух батареях
при нормальном использовании

     Встроенная полноразмерная клавиатура
с  76  (U.  S.)  или  77 (ISO) клавишами,
включая 12 функциональных клавиш

     Apple трек-пад

     Глубина: 26. 4 см 
     Ширина: 32. 3 cm
     Высота: 5. 1 см; 
             5. 3 см  для  14. 1-дюймовой 
модели Вес (зависит от конфигурации);
компьютер  с  модемом,  батареей и CD-ROM
весит 3, 5 кг
На  этом  пока можно и закончить по-
вествование    об    истории
Apple
и
Macintosh
.  Почему  пока?  - потому, что
Apple
загибаться  сегодня не собирается:
акции  на  бирже растут, продажи
iМак
'ов
тоже, да так что в некоторых регионах ми-
ра  дилеры в очередь стоят - на всех нех-
ватает!  А  недавно появилась информация,
что  корейская  фирма
Daewoo Telekom
и ее
дочернее  предприятие
Future Power
соби-
раются   продавать
PC
в  корпусах  под
"iMac"
,
Apple
уже подала на них в суд.
Видать  хотели  заработать на чужой попу-
лярности.

     В следующем номере будет продолжение
и  описание новых моделей
Power Macintosh
на процессоре
G4
.

     В  7-м  номере  я упомянул о пределе
быстродействия  для кремния в 2 ГГц, судя
по  прессе  меня неправильно поняли - ра-
зьясняю: 2ГГц - предел для отдельно стоя-
щего  транзистора,  информация 1989 г. За
десять  лет,  насколько мне известно, си-
туация  существенно не изменилась. Начали
легировать кремний разными веществами, до
этого  ранее не использовавшихся, выигрыш
- несколько   процентов   быстродействия.
Когда же несколько миллионов транзисторов
собраны  в  1 см2 они начинают друг другу
мешать, и нормально работать они могут на
много меньшей частоте. Самое главное, что
рост тактовой частоты сейчас сдерживается
несколькими факторами:
     1. Токопроводящие   дорожки    между
транзисторами  находятся  так близко друг
от  друга, что возникают паразитные связи
между ними.
     2. Любой  транзистор имеет некоторую
входную  емкость,  на  заряд которой тре-
буется  время, для уменьшения времени за-
ряда надо уменьшать сопротивление провод-
ников (недавно появилась "медная техноло-
гия"  на замену алюминию, но это все "ко-
пейки").
     3. В процессе изготовления микросхем
по технологии менее 0, 18 мкм длина волны
излучения ультрафиолета больше расстояния
между  создаваемыми  дорожками,  выход  в
уменьшении  длины  волны,  а  это требует
создания  новых фотоматериалов, источника
излучения,  которых  пока  не существует.
Так  что  в выигрыше будет тот, у кого на
кристалле  меньше транзисторов, лучше ар-
хитектура.  В этом плане
Power PC
превос-
ходит
Pentium
. Многие, наверное, видели
рекламу
Pentium II
, этакая херня поболее
аудиокассеты, а недавно я решил заглянуть
в  свежекупленный
PowerMac G3 350 МГц
, в
надежде  увидеть  подобное "чудо". Дергаю
за  колечко, дверка отворяется, а там ви-
ден  лишь небольшой радиатор 5х5х1 см, из
под него выглядывает с одной стороны пла-
та  кеша L2 в 1МБайт, сам процессор скры-
вается под этой платой сидя в разьеме на-
подобие Socket 7. Толщина корпуса процес-
сора  менее  1,  5 мм, только в том месте
где  расположен  кристалл и прилегает ра-
диатор, толщина увеличена до 5 мм.
     Сразу   после   выпуска   в  продажу
Pentium III 600 МГц
Intel
обьявила, что в
ближайшее время (как минимум до конца го-
да) увеличивать тактовую частоту не соби-
рается (приехали :) ), а займется улучше-
нием  архитектуры  процессора  (наконец--
то).
     А теперь о звуке.

     В  конце  70-х, когда шла разработка
фирмами
Philips
и
Sony
стандарт
AUDIO-CD
,   компьютеры   имели   относи-
тельно  небольшое
ОЗУ
и быстродействие, о
применении  в  них оцифрованного звука не
было и речи. Никто не задумывался тогда о
частоте  дискретизации, и что через 6 лет
появятся на основе этой технологии синте-
заторы  звука. Поэтому стандарт 44100 был
взят  с потолка (почти). Правда были еди-
ничные случаи применения оцифровок: фирма
Roland
в  1982  году выпустила ритм-бокс
TR-808
, с применением аналогового и циф-
рового  синтеза  звука,  звуки  барабанов
создавались аналоговыми генераторами, все
тарелки  были  записаны  в
ПЗУ
в цифровом
коде.
     Частота  44100 для чисто оцифровки и
последующего  воспроизведения  еще подхо-
дит,  а  для применения в синтезаторах не
совсем, так как требует для создания рав-
номерно  темперированного  строя  больших
вычислительных  ресурсов.  В принипе, это
обьясняет,  почему  потребовалось столько
лет,  прежде  чем  инженеры обратили свои
взоры  на эту технологию. К середине 80-х
мощь  компьютеров  подросла, и  появились
первые   оцифровки, с  плэерами.  За  ос-
нову  взяли  44100 и производные - 22050,
11025 и т. д. Возможно, этому способство-
вал  софт,  использовавшийся для создания
AUDIO-CD
,  или  то,  что  первые  семплы
предназначались для озвучивания игр, а не
музицирования, и частота оцифровки не иг-
рала большой роли.
     С  тех  пор 44100 - стандарт. Но это
применимо  к  машинам с сотнями МГц и де-
сятками  МБт. А как же дела обстоят у нас
на
SPECCY
?  Два года существует
General
Sound
,  но за это время он так и не стал
стандартом.  Вряд ли этому способствовала
высокая  цена  платы,  скорее всего боль-
нству народа оказалась не нужна старин-
ная  технология  1985  года. В предыдущем
номере  была  представлена новая 8 битная
4-х  канальная  карта с прямым доступом к
пямяти  -  неплохая  альтернатива General
Sound
, по крайней мере не "черный ящик",
и  самому  можно  собрать ( судя по схеме
обойдется  раза  в 2 дешевле
GS
). Но как
видно  из  описания, есть глюки, и к тому
же  опять 1985 год. Фантазия что-ли у на-
рода  отсутствует? Зациклились на одном и
том же.
     Теперь о частоте вывода в
GS
, с ка-
кого  боку взята частота 37, 5 кГц? Непо-
нятно.  Не  смогли  выжать большего? Весь
мир  стремится распараллелить вычисления,
здесь же  -  опять идем своим путем ( все
взвалили  на
Z80
).  В
MIRACLE #3
некто
Дмитрий
высказал мнение, что то, что реа-
лизовано в
GS
предел для 8-и битного зву-
ка.  Для
GS
возможно это и предел, но не
для 8-и битного звука.
     Для начала немного теории.
     Как уже многие успели заметить,
Спек
довольно оптимальная машина. При создании
звуковой карты, необходимо тоже использо-
вать "изюминки", а не пытаться только ко-
пировать старье.
     Что  касается применения семплов для
озвучивания игр, тут все понятно - проиг-
рал эффект и все. Но при создании мелодии
лучше если семплы можно было бы зациклить
с определенного места, и проиграть сколь-
ко  надо. Любой звук имеет 4 фазы: атака,
спад, поддержка и затухание. На каждую из
них  можно организавать цикл и промодули-
ровать все это амплитудой, семпл получит-
ся  очень  коротким, но потребуется много
вычислений. Их можно уменьшить путем чет-
кой  организации циклов. Цикл должен быть
кратен 2^Х байт, например: 256, 512, 1024
и  т.  д.  (при вычислении адреса младший
байт  не обрабатывается). Это в свою оче-
редь наложит некоторые ограничения на пе-
риод, он должен быть ровно 2^Х байт. Есть
еще некоторые нюансы, но я их пока пропу-
щу.
     Для   получения  нот  нужна  таблица
коэффициентов деления. Лучше если они бу-
дут целочисленными и однобайными. Сущест-
вуют  такие коэффициенты, у которых очень
мала погрешность, они еще называются "ма-
гическими"  (подробнее  про это читайте в
"РАДИО"
1990  г.,  номер  3, стр. 63). В
свое время я, пытаясь собрать одноголосый
цифровой  синтезатор  типа
"Муг"
на
Z80
,
решил расчитать коэффициенты деления час-
тоты.  Вооружившись калькулятором, погру-
зился  в вычисления, примерно через 2 не-
дели я нашел однобайтный ряд чисел, кото-
рые обеспечивали минимальную погрешность.
На  следующий день, пролистывая
"РАДИО"
,
я  натыкаюсь  на  вышеуказанную  статью -
мною  расчитанные  числа оказались "маги-
ческими"  2  недели  "коту под хвост"! :)
Синтезатор получился с отличным строем.
     С  учетом  применения  семплов 2^Х и
"магических"  коэффициентов для получения
строя,  где Ля 1 октавы = 440 Гц, расчет-
ная  частота  вывода = 21973 Гц. При этом
полученный  "средний"  строй будет макси-
мально совпадать с естественным. Эта час-
тота не единственная, существуют и другие
с разницей между ближайшими в 2^(1/12).
     При  применении 21973 Гц все верха у
звука срежутся, при линейном преобразова-
нии это будет заметно. Но существует спо-
соб нелинейного преобразования, при кото-
ром  высокие  частоты лучше сохраняются и
меньше искажаются (подробно это описано в
"РАДИО"
1991 г. номера 11 (стр. 48) и 12
(стр.  47):
"... для музыкальных сигналов
максимальная  мощность  снижается до 6 дБ
на  октаву, начиная с частоты 2... 4 кГц.
Поэтому,  если  в устройстве использовать
ФНЧ 1-го порядка с частотой среза, равной
2... 4 кГц, то, хотя преобразование и бу-
дет  идти  с  подъемом частот выше 2... 4
кГц  на уровне 6 дБ на октаву, это не бу-
дет  вызывать перегрузки на высших часто-
тах, но позволит существенно улучшить ка-
чество   преобразования"
.  Производители
различного  звукового оборудования потому
и  повышают  частоту дискретизации и раз-
рядность, что используя линейное преобра-
зование,  только  этим  и могут сохранить
качество звука.
     Однажды я собрал нелинейный преобра-
зователь  описанный в журнале и использо-
вал  как  АЦП-ЦАП ревербератора с разряд-
ностью  10  бит. Проводил испытания в до-
машней  студии,  из  тех  музыкантов, кто
слышал,  ни  один не сказал плохого о ка-
честве  звука:  шумы  микшерного пульта и
усилителя  оказались больше шумов ревера,
услышать  собственный  шум  ревера я смог
только  на профессиональном пультe
Mackie
2002
, который имеет отношение сигнал/шум
106 дБ.
     По моему мнению этот преобразователь
имеет сигнал/шум не меньше 70 дБ. На час-
тоте  40 кГц в сравнении с оригиналом ис-
кажений  не  было, на 25 немного уменьши-
лись  верха, но в целом качество было до-
вольно высоким.
     Все  эти  технические  премудрости и
надо  бы использовать при создании звуко-
вой карты. Кое-что я не рассказал, но это
уже в следующий раз.