Buzz 16 - TOP ZX - Лучшие игры, журналы, системки...
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■    
   ■■/~~~~~~~~~~~~~~/■■■/~~~~~~~~~~~/■■■/~~~~~~~~~~/■■■■■■■■■■  
 ■■■/  /~\   ,~~/ /~■■■/  /~~~~~/  /■/■/  /~~~~/  /■■■■■■■■■■■■ 
■■■/ /~■■/  /■■//~■/■■/  /\■■■■/  /■·■/  /■■/~~  /■■■■■■■■■■■■■■
■■//~■■■/  /■■/■■■■■■/    /■■/~  /■■■/  /~~~ /~//■/■█▓■■■░▒▓█▓▒░
■/■·■■■/  /■■·■■/■■■/     ~~~   /■■■/    /~~/■■/■·■░▒■■■■░▒■■▓▒■
·■■■■■/ /~■■■■■·■■■/ /~//~~~/  /■■■/   /~■■·■■■■■■■■█▓■■■■▒▓■■▒░
 ■■■■//~■■■■■■■■■■//~■■/■■■■~//■■■/■/~/■■■■■■·■■■■■░▒■■■■░▒■■▓▒■
  ■■/■■■■■■■■■■■■/■■■■·■■■■■/■■■■■~/■·■■■■■■■■■■■■■■█▓■■■■▒▓■■▒░
   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■░▒▓███■░▒▓█▓▒░
(c) Paracels     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Здравствуйте, наши ненаглядные читатели ! К этому номеру Buzz
я подготовил для Вас Top NN  soft'a, который  популярен у  нас в
Коврове. Сего раздела не было очень давно, и причин, объясняющих
этот факт, почему-то нет. Но сейчас, когда накопилась целая куча
софта, которым все  мы  пользуемся с  превеликим  удовольствием,
просто необходимо было узнать, что же именно из  всей  этой кучи
мы юзаем чаще и охотнее всего. Для выяснения  сего  вопроса мною
был проведен оперативный опрос speccy-населения  нашего  города.
Опрашиваемых было не так  много, как  хотелось бы (всего 9 чело-
век), но и этого количества хватило, чтобы  подвести  итоги. Вот
список  тех  добровольцев, согласившихся  заполнить  специальный
лист опроса:
                          SaiR00s/EI
                           D-Man/EI
                           Senat/EI
                        Demiurge Ash/EI
                           Crazy/EI
                            Spy/EI
                           Mongol/DC
                            Vel/PXM

ну и, конечно, я сам. Тnx guys !
   Опрос проводился по  типу  голосования  на  FT'98 party, т.е.
опрашиваемому предлагалось  вписать в  каждый  из  разделов по 3
программы, распределив их по местам. За  первое место  присужда-
лось 3 балла, за второе - 2, а за 1 - соответсвенно, 1 балл. Го-
лосование проводилось по  следующим  номинациям: GAMES, SYSTEMS,
MAGAZINES & DEMOS. Вот что показал опрос.

                           GAMES:
                           ------

1. Операция Р.Р.                  - 12 баллов
2. А Last Hero Of The Light Force - 11 баллов
3. ЧЕРНЫЙ ВОРОН                   - 9 баллов
4. Color Lines II              \
   BADLANDS                     \ - по 3 балла
   TETRIS II                    / 
   Grant Prix II               /
5. ТМOFL                        \ - по 2 балла
   Star Inheritance             /
6. Puzzle                      \
   Elite 3                      > - по 1 баллу
   Зеркало                     /

   Наверняка все думали, что пора диззи-подобных игрушек прошла,
но только не в Коврове. Как видно из  опроса, именно такая  игра
под названием ОПЕРАЦИЯ Р.Р. by Galaxy завоевала внимание и время
почти всех нас. Пожалуй, она заслуживает этого - приятная графи-
ка, хорошая музыка, наисложнейший  и  интересный сюжет - что еще
нужно, чтобы  игра  понравилась ? Итак, ОПЕРАЦИЯ Р.Р. сегодня на
превом заслуженном месте !
   На втором месте у нас не менее интересная и очень качественно
сделанная  RPG  игра - A  Last Hero Of The Light Force by Excess
Team.  Думовидность,  fantasy-style, интересный  сюжет, отличная
графика, action-вставки и крутые  цифровки - вот  что делает эту
игру привлекательной. Но видно фанатов quest'oв в Коврове  боль-
же поклонников RPG, поэтому только 2-е место.
   На третьем месте игра - событие года - ЧЕРНЫЙ ВОРОН Вячеслава
Медноногова. Думаю, здесь  ничего  говрить  не  нужно, и так все
видно и понятно. Игра, принесшая революцию в  мир  игростроения,
заслуживает и первого места, но после  многих  месяцев с момента
ее выхода уверенно держиться на третьем месте.

                           SYSTEMS:
                           --------

1. Аrt Studio v2.01               - 12 баллов
2. STS v5.1                       - 11 баллов
3. Alasm v3.8c                    - 9 баллов
4. XAS v9.06+                     - 5 баллов
5. Hrust v1.0                     - 4 балла
6. PSC v1.03                    \ - по 3 балла
   ZX-Asm v3.10                 /
7. STORM v1.1                  \
   ZX-Word v2.5+                > - по 2 балла
   RDS v3.1                    /
8. Jemmini Commander              - 1 балл

   Как выяснилось, Ковров, просто кишит  художниками ;) Хотя сей
факт можно легко объяснить. Согласитесь, ведь ни один  проект не
может обойтись без графического оформления, а где это можно луч-
ше всего сделать ? Конечно же в Art Studio. Oтсюда  и лидирующее
первое место. (Хотя для некоторых Art Studio - не просто инстру-
мент для оформления программ, а средство для  творчества, полета
мысли и фантазии. К счастью и такие люди есть в нашем городе).
   Как ни одна  программа не  может  обойтись  без  графического
оформления, так она же не обойдется и без  глюков. STS уже давно
зарекомендовал себя, как одна из самых необходимых программ. На-
верное, нет такого человека, которому не  приходилось бы пользо-
ваться STS'ом by Stalker. Кроме того, STS - лучший друг хакеров,
а, надо думать, и такие люди в Коврове тоже водятся... ;)
   Alasm v3.8c by Alem - один из самых популярнейших ассемблеров
на данный момент. Свидетельством  тому  занимаемое им 3-е место.
Фанатов этого ассемблера можно встретить в любом городе России и
тем более стран СНГ. (Однако я не из их числа.) Быстрая скорость
ассемблирования, тасмовский интерфейс, к которому  все  так при-
выкли, множество новых и полезных функций, поддержка расширенной
памяти - вот лишь несколько причин, объясняющих его популярность
и 3-е в нашем TOP NN.

                          MAGAZINES:
                          ----------

1. Spectrum Expert                - 17 баллов (!)
2. ZX-Format                      - 16 баллов
3. Deja Vu                        - 13 баллов
4. Adventurer                     - 7 баллов
5. ZX-Power                       - 1 балл

   Новый, но уже ставший  популярным, питерский  журнал Spectrum
Expert сегодня почивает на лаврах победителя. Самая лучшая вьюв-
ка текста, забойный интерфейс, приятные анимашки и, конечно, ин-
тересные статьи (которых, кстати, можно и нужно  сделать поболь-
ше) заслужили ему первое место в нашем хит-параде. Все мы с  не-
терпением ждем от X-Trade продолжения  этого  замечательно изда-
ния.
   Всего лишь на один балл  отстает от SE всем  известный монстр
среди журналов, ставший самым  популярным  на  территории России
и стран СНГ - ZX-Format by XL-Design. Однако ему пришлось потес-
ниться и пропустить вперед уверенно пробивающийся в  массы Spec-
trum Expert. Надеюсь конкуренция со строны  питерских же  коллег
пойдет ZF только на пользу, хотя по текстам он все еще  интерес-
ней SE (но это только мое личное мнение).
   На третьем месте уже нашедший своих поклонников и приобретший
немалый вес в мире электронных изданий, журнал кемеровской груп-
пы PlayGear - Deja Vu. Не знаю  кому как, но мне в  нем нравятся
интересные тексты и отличная музыка, а вот интерфейс хотелось бы
и получше. Однако 3-е место вполне заслуженно.

                            DEMOS:
                            ------

1. The 5th Element                 - 19 баллов
2. Refresh                         - 15 баллов
3. Binary Love                     - 5 баллов
4. Forever                         - 4 балла
5. Spirius                         - 3 балла
6. Rage                            - 2 балла
7. Yes                         \
   NeverLand                    |
   GOA                           > - по 1 баллу
   Confusion                    |
   Acid Revolution             /

   Здесь, пожалуй, обойдемся без комментариев.

   Итак, наш хит-парад подошел к  концу. Теперь Вы знаете, какие
демы нравятся ковровским спектрумистам, какие  системки  они ис-
пользуют, чтобы самим писать демы, и в какие игрушки они играют-
ся, пока пишут эти самые демы.
   Засим разрешите раскланяться. C Ya !

                                          С уважением, Александр
 