Stump 01 - Шоп-Шоу! - Начнем с гимна ТДК. Всем встать!
Здравствуй,  дружок  !  Это снова я,
Великий и Неустрашимый сказочник и Король
Текста ( немного нескромно получается ).
    Начнем с гимна ТДК. Всем встать!

 Напудрив  диски кокаином Я выхожу на Ин-
тернет,
 И  звезды светят мне красиво, И симпати-
чен Дос !
  Ту.. Ту.. Ту..
 Давай вечером, с тобой встретимся -
 Будем  вместе на Паскале говорить, рить,
рить.
Давай вечером, с тобой встретимся -
 Будем клавиши ломать.
Давай вечером, с тобой встретимся -
 Будем вместе мы музончики гонять.
  Ту.. Ту..
Сотри дискету, сотри другую -
 Ты не изменишь ничего,
У этой сказки нет конца,
 Ты не изменишь ничего...

             pause!

Раскрась компьютер зеленым цветом,
 А диски лаком для волос -
Небудет больше здесь пакета
 Системных процедур!
 Ту.. Ту..
 Давай вечером, с тобой встретимся -
 Будем вместе мы "железочки" паять. Давай
вечером, с тобой встретимся -
 Спектрофоны почитать, тать, тать...

                  * * *

     И  смотрите  не  сравнивайте  с  ка-
кой-нибудь  "Агатой Кристи" - ведь это-же
две  разные вещи... Я думаю вы меня пони-
маете...
     А теперь можете садится... Гимн кон-
чился... Но текст еще не кончился.
          Приступим господа...
                 Шоп-шоу
  ( рассказ несчастного Text-Bildinga )
     Сидел,  сидел  я,  печатал в Ис-Досе
свои сумасшедшие и убийственные тексты, и
вдруг  мне надоело. Сколько можно ? Ну не
столько-же  сколько нужно ? Короче отдох-
нуть  решил  я. Кто у нас в ТДК по отдыху
мастер  ? Конечно-же это хитрожопый Алко-
голь!  "Пора развеятся" - сказал я себе и
пошел  "выцыпать"  дружка-Алкоголя. Выцы-
пать мне его не пришлось - он оказывается
мирно сидел, похрюкивал у себя на хате. Я
объяснил ему свою проблему, он сделал вид
что  понял  и мы покостыляли. Докостыляли
мы до остановки и сели в первый попавший-
ся трамвай.
    Я  сразу-же  взял  груз, то бишь, как
говорится в народе "загрузился". Со своим
грузом  я не заметил, что подошел кондук-
тор  и спросил "Молодой человек, оплатите
проезд".  Мне  же  почему-то послышалось,
что она просит "оплатить поезд". Я повер-
нулся к ней c перекошенным от злобы лицом
и ответил :
 -  Ты че ? У меня нет столько денег, тем
более  что покупать этот поезд мне совсем
необязательно !
 -  Хватить  мне  мозги канифолить, плати
800  рубь, или вытрухайся. И тут только я
вспомнил,  что  не  заплатил за проезд. Я
еще  долго  размышлял  на  эту тему, пока
доставал "копейки" по 10 рубь каждая. Об-
легченно  улыбнувшись  я сказал " Держи в
натуре  карман шире...", и сыпанул монеты
ей  в  руки,  в  сумку,  на  пол...  Я же
брезгливо передернул плечами и отвернулся
к окну (не Windows'95).
     Тетка взревела и бросила на меня ис-
пепеляющий взгляд.
 - Да че ты ? Ладно брось... У нас-же тут
не  скотобаза какая-нибудь - отмазался я.
Видимо  это  подействовало  и кондукторша
пошла  дальше,  не  оглядываясь, собирать
подачки.
     Доехали мы с Алкашом до Дамбы, купи-
ли  "курить"  и  двинули в "Симбирск-М" -
Магазин - сплошной компьютер. Представте:
кругом  мониторы,  дискачи,  винчестеры и
куча  добра  разного,  все значит блестит
новизной и качеством...
 Совершненно неожиданно во мне проснулись
"пережитки прошлого" :

 ||| ||| ||| ||| ||| ||| ||| ||| ||| |||

     Было это в школе. Сидим мы с кореша-
ми на переменке, прикалываемся чего-то...
А там значит у нас пацаненок в классе та-
кой...  незнай какой. И как-то само-собой
зашла  речь о "компах". Пацаненка Трясоу-
мом звали и вот от значит заявляет :
 - Вооот, я купил компьютер. А у него Пух
и спросил :
 - А че хоть за компьютер-то ?
 -  Да  большой  такой, туда диски встав-
лять.  Тут все пацаны, кто хоть чего-то в
компах  соображает  попадали  со смеху. Я
неутерпел и подошел к Трясоуму :
 -  Что такое диск ? - спросил я. Он сде-
лал умную рожу и ответил :
 - Ну такой... такой.... маленький...
 -  Ясно  -  сказал я - а как компьютор у
тебя называется?
 -  Ну я вообще-то не знаю... не смотрел.
Да, а я же его еще не купил, а собираюсь.
 -  Ясно  -  повторил я - а какой собира-
ешься покупать ?
 - Большой такой.
 - А тип какой предпочитаешь ?
 -  Ну чтобы туда можно было диски встав-
лять...
 - Слушай, Трясоум, вот ты принес компью-
тер домой. Что ты с ним делать-то будешь?
 - Играть...
 - Да... А как играть-то ?
 - Включить и играть.
 - Простой ты. Ну а во что играть ?
 - В игры.
 - В какие ?
 - В разные.
 - Хорошо, а как игру начнешь ?
 - Суну диск.
 - Куда ты его сунешь ?
 - Ну туда... там специально есть.
 - Ладно сказал... И все с тобой ясно.

              //////

     Из транса меня вывел Алкоголь извес-
тием о том, что ему здесь надоело. И пош-
ли мы дальше рыскать по центру. В "Кривом
доме" мы поднялись на второй этаж и нашли
маленькую  лавочку  для хиппи разных там.
За  прилавком  стояла дергающаяся под ка-
кой-то  Метал-хаос  продавщица.  При этом
она  как-то  умудрялась не проглотить же-
вачку, которую жевала с истерическим рве-
нием  - видимо тоже под такт музыке. Хотя
в  музыке я и не улавливал никакого моти-
ва. Наверно у меня слуха нет. Пропал.
     Я  как  раз заканчивал просматривать
последний  ряд хипповских кассет, когда в
лавочку зашли двое голубых. Друг с другом
они  разговаривали на каком-то влюбленном
акценте.  Позже я понял, что они не голу-
бые,  а всего лишь двое беспризорных хип-
пи.  А  может  они голубые хиппи ? Кто их
знает.  Короче  купили  они  себе один из
многочисленных  платочков с изображениями
разных черепков, колючей проволоки, и от-
валили  из  магазина.  Но  тут-же, видимо
увидивший  что  хиппи  купили платочек, к
прилавку  подбежал  юный малец и, захотев
вероятно  быть похожим на хиппи, попросил
такой-же платок с черепом на черном фоне.
     Продавщица  - баба простая, она при-
вычно взяла мани у мальца, сняла со стены
платок  и натянула его на голову счастли-
вого пацана. Малыш благодарно улыбнулся и
бросился бежать к выходу. Видимо торопясь
побыстрее похвастаться перед сверстниками
новой модной игрушкой.
     На этом эта адвентюра наша кончилась
и мы устало побрели домой.


                      --- Мотоватор ---



 P.S.: Недавно Трясоум передумал покупать
комп, а решил купить себе мотоцикл "Урал"
с  тремя  (!)  цилиндрами. Что-же поживем
увидим.