ZX Time 08 - О всем про все - "Путь перед рассветом".
О всем про все. "Путь перед рассветом"
────────────────────────────────────────
                         Дмитрий Боженко
(перепечатка из журнала "ПОРОГ" N4/2001)

                 - - -

    От   редактора:   Многие,  наверное,
встречали имя Дмитрия Боженко на страни-
цах  компьютерной газеты "Optron". Одна-
ко, сегодня мы представляем его рассказ,
опубликованный  в апреле 2001 года в пе-
чатном Всеукраинском научно-популярном и
литературно-художественном  журнале "По-
рог".  Материал для публикации предоста-
вил Сергей Лобода aka RGB.

                 - - -

    Ой,  знали  бы  вы, ребятушки, какие
странные  события  случаются между тремя
часами  утра  и  четырьмя ночи! Не смей-
тесь, ну почему вы смеетесь? - серьезные
вещи говорю! Впрочем, нет. Я заговарива-
юсь.  Между  тремя ночи и четырьмя утра,
как бы нелепо это не звучало. Происходит
это  всегда, хотя не все об этом догады-
ваются.  Подчас даже те, у кого это тво-
рится прямо перед глазами. И знаете, по-
чему? Потому что они просто не верят!

    Хотя,  знаете ли, нечто подобное бы-
вает  с  каждым.  Вот как со мной и вами
сейчас.  Мы  общаемся.  Спокойно, ничего
друг  от  друга  не тая. Разве же это не
чудо?

    Скажете - нет?   Ничего особенного?!
Да оглядитесь вокруг - неужели здесь нет
ничего  удивительного?  Взгляните на эти
необычайные  деревья - они покрыты оран-
жевой  листвой!  А небо?  Где-нибудь еще
бывает такого удивительного яркого цвета
да  еще и с так сильно светящимися звез-
дами? А воздух-то, воздух! Он чист, про-
хладен, когда дышишь им, мысли становят-
ся необычайно ясны, хотя и не всегда мо-
жешь  их  высказать. И совсем не потому,
что кто-то мешает это сделать. Просто...
слушать их некому, кроме тебя самого.

    Согласны.  Это радует. Хоть сейчас я
нашел  кого-то,  с  кем могу поговорить,
хотя  бы  и  в столь не привычном месте.
Знаете,  там,  откуда  я, все иначе, по-
другому, все по-другому. Рассказать вам?

    Так слушайте же...

    Я  живу  в особенном мире, не таком,
как  ваш.  Там,  откуда я родом, никогда
нельзя  на небе одновременно увидеть два
больших  светила.  На самом деле у нашей
планеты  больше  лун,  чем у вас, но они
так невелики, что почти незаметны. Солн-
ца  у нас два, но каждое - на своей сто-
роне, и они никогда не встречаются. Воз-
можно,  мои слова вам кажутся странными?
Что  ж, допускаю это. В этом часу проис-
ходит  много  загадочного.  Да,  да,  не
спорьте - не  зря  мы встретились в этом
странном месте! Мы и не узнали бы ничего
друг о друге. По одной лишь простой при-
чине - такое  знакомство может случиться
ох как не часто! Открылись Ворота, и на-
ши пути пересеклись.

    Хотя... Кто знает, кто с кем пересе-
кся - вы со мной или наоборот. Одно лишь
могу  сказать  наверняка: я покинул свою
телесную  оболочку и благодаря этому во-
лен  странствовать,  где мне вздумается.
Сейчас вот забрел сюда, в эту дикую мес-
тность.  Вы удивляетесь, почему я назвал
ее  дикой?   Не спрашивайте меня! Там, в
том  далеком краю, где я родился, жители
не создают искусственных лун и не вешают
их  посреди  городов,  не очищают воздух
невероятными сетями или фильтрами. У нас
никто  не измеряет время датчиком на за-
пястье, как это только что сделали вы, и
знаете, почему?  У нас просто все знают,
что  оно  есть, и течет, бежит своим хо-
дом. Думали ли вы за всю жизнь хоть раз,
что  вы не одиноки во Вселенной,- о том,
что где-то раскинулись густые черные мо-
ря,  что раскаленные до желтизны речушки
образуют кристаллические озера; что где-
то  далеко-далеко живут бесцветные и не-
видимые  неопытному глазу существа, даже
не подозревающие, что их привычная среда
обитания ядовита и крайне опасна для лю-
бой другой формы жизни?  Задумайтесь обо
всем  этом.  И  помните, что все то, что
кажется настолько важным, что заслужива-
ет вашего всецельного внимания, на самом
деле - суть  ничто  в глобальном смысле.
Что  изменят  ваши  скоропалительные или
принятые  после долгих раздумий решения?
Разве они повлияют на то, что произойдет
тысячелетие спустя?

    Я  чувствую  в  вашем  сердце смяте-
ние...  Знаете, впервые мои слова кто-то
воспринимает всерьез. У нас все иначе. У
нас нет несчастных. Нет лишенных таланта
или везения. Не верите? Пойдемте со мной
и сами убедитесь!

    Вы  согласны отправиться в путь, да?
Как  я счастлив! До вас никто не отважи-
вался  на  такой разговор, а тем более -
на Путь!

    Ваш  мир скоро исчезнет, и это неиз-
бежно: так всегда было со всеми предыду-
щими мирами, где я побывал. Таков закон,
иначе и быть не может. Но вас я возьму с
собой,  вместе мы откроем новые горизон-
ты!  Мы  будем  странствовать, созидать,
разрушать,  управлять  событиями, слыши-
те?! Пойдемте, надо спешить: времени ос-
тается все меньше!..

    Но что с вами?  Вас словно обволаки-
вает туман, я ничего не вижу...

    Где  вы,  отзовитесь! Не может быть:
вы  расплываетесь, таете в утреннем све-
те, исчезаете...

    И  я снова один... Прощайте, нам бо-
льше  не  суждено  увидеться! Никто не в
силах вернуть минувший сон...
                                  1999.

                 * * *