KrNews 06 - Net News - Новости с PROFI-BBS.
_

       НОВОСТИ С "Profi - BBS".
_

 (c) Profi 1998.        Буданок Андрей.

      Привет всем Спектрумистам !
 Спектрумовская   сеть  в  нашем  городе
постепенно  разрастается, с появлением у
нас  еще  2-х  модемов "Viccom", которые
быстро нашли себе хозяев. Я хочу немного
рассказать  о  том что такое МОДЕМ, т.к.
на  практике  оказалось, что не все люди
знают для чего он нужен.
 Я не буду обьяснять техническими терми-
нами, а постараюсь рассказать все досту-
пно и коротко.Итак...
 Необходимо  2 условия: наличие телефона
в  г.Краснодаре и  МОДЕМ VICCOM или XTR.
МоДем - происходит от слов МОдулятор и
ДЕМодулятор.   Этот   прибор   позволяет
передавать   информацию   по  телефонной
линии от одного ZX к другому. При помощи
программы  ММD  Вы  можете  обмениваться
друг  с другом файлами (но только TR-DOS
FILE).  В  часы работы ББС-ки звонить, и
скачивать  новые программы (если кое-кто
нас  ими будет обеспечивать и не ставить
защиты, верно MAXX? :) Писать друг другу
письма  или  просьбы  найти  ту или иную
программу которая Вам необходима.В общем
что-то вроде клуба, но все это не выходя
из    дома.    Кстати   идея   о   клубе
Спектрумистов  мне  кажется  неплохой, в
данный   момент  всего  в  Краснодаре  8
модемов  из  них  "действуют"  4. Ау-у-у
Smart,  J.P.  где Вы. Еще один у GAS-13,
Леша,  подключай  его  скорей, нам нужны
свежие   силы.   VTS  никак  не  удается
запустить злочастный Viccom собственного
изготовления,но это я думаю пустяк, ведь
этот  модем  работал  и даже на скорости
2400 baud.
Я хочу обратиться ко всем заинтересован-
ным людям:
 Господа,  мне  интересно  Ваше мнение о
KrnZxNet  (Краснодарской  Спектрумовской
сети).   Я  оставлю  у  MAXXa  несколько
анкетзаявок,  если  Вы хотите приобрести
модем   и   присоединиться   к  нам,  то
заполните  анкету  и отдайте обратно ему
же.
 Сведения  я передам VTS и я думаю, мы с
ним  сообразим  несколько  VICCOMов ;) И
еще  одна  немаловажная  деталь, никакой
оплаты  за  пользование BBS.Если с Вас и
будут  требовать  оплату,  то  только за
новые      программы     которые     нам
предоставляет    Г-н    MAXX    (FUCКING
ARMY!!!),  но  не  более  3-4  рублей за
каждый диск!!!Для тех кто "с модемом" он
делает  скидки,  за что огромное спасибо
ему!!!
 Кстати   эту  статью,  я  кину  письмом
VIPERу  И  мне  не прийдется нести ее на
"тучу",  отдавать MAXXу, чтоб он передал
VIPERу.  Все  пользователи  BBS  впрочем
тоже   могут  оформлять  статьи  письмом
Вадиму. И газету они получат раньше.
 Если  кому-то,  что-то  не  понятно, то
звоните  с  19:00 - 21:00  по телефону
(8612) 56-25-02, Андрей.
      Для тех у кого есть модем:
BBS   работает   в  понедельник,  среду,
пятницу  с 21:00 - 0:00, т.56-25-02. Мой
адрес  в  KrnZxNet -8612/101, но можно
оформить  послание  просто  to_SYSOP.C и
будьте  уверены  прочитаю  его только я.
Кстати  тайна  переписки  на Profi - BBS
гарантирована.  При  заключении договора
Вы   получите   личный  пароль  доступа,
уровень доступа и адрес в KrnZxNet. Цена
модема  будет  зависеть от себестоимости
деталей  +  сборка,  в  среднем  я думаю
около  50-60  рублей,  а  может и меньше
Так-что  если  у  кого есть предложения,
"ЗА"   и   "ПРОТИВ"   KrnZxNet,  то  жду
откликов на "страницах" нашей газеты.

-= ZxIbmEditor, 17.10.1998, 18:23:?? =-

 P.S.:  По  последним данным,  XTR-Модем
стоит  110 рублей + почтовые расходы (из
Питера).  Поэтому  об'ясню разницу между
виккомом и XTRом.
 XTR - в  программе  MMD 2.20, вводите
номер  и  модем  сам  наберет  его и сам
соединит  Вас с BBS, или если Вы звоните
не  на  другой модем, с абонентом, или в
случае    если    номер    занят   будет
дозваниваться  автоматически. Также если
Вам    позвонит   кто-либо   то,   модем
ОПРЕДЕЛИТ  НОМЕР и снимет трубку!!! Т.е.
с  появлением  модема у Вас будет АОН. В
ММD  имеется  записная  книжка и записав
туда  абонента  Вы сможете позвонить ему
лишь наведя курсор и нажав ENTER.
 Викком  ничего  подобного не может, Вам
прийдется  самому  набирать номер, потом
включать  модем  и  работать (BBS либо с
товарищем  в  MMD),  но и цена у виккома
сравнительно меньше.
 Выбор  за Вами. В анкете укажите модем,
который Вы желали бы приобрести.

 -= ZxIbmEditor, 22.11.1998, 21:00:00 =-

P.S.  от Viper'а: Я довольно скептически
относился    к   модемам,   однако   это
действительно    ИНТЕРЕСНО,   УДОБНО   и
КРУТО!!!  Я  не  буду говорить о том как
это  удобнo  для меня лично (тест газеты
на  совместимость, который дает ощутимые
результаты,    так    как    тестируются
Pentagon-128 (ex-48), Profi, Impuls-128,
Краснодар-128),   но   у   Вас  появится
возможность    не    выходя    из   дома
обмениваться   программаии,   новостями,
давать  советы  и  т.д.,  а  не идти под
Тургеневский мост, где всегда дует ветер
и  льется  что-нибудь сверху (не в обиду
некоторым  сказано).  Решайте  сами, это
совсем   недорого,  преимуществ  гораздо
больше...

┌─────────────────────────────────────┐
│             Profi - BBS             │
│             ───────────             │
│ Adress  :   8612 1.01              │
│ Time    :   21:00-0:00              │
│ Date    :   Понед., среда, пятница. │
│ Drive   :   A-@-mail,B-X-file       │
│             C,D-programs            │
│ Tel.    :   (8612) 56-25-02         │
│ SysOp   :   Буданок Андрей          │
│ Тематика:   Demo, Game, Hard│
└─────────────────────────────────────┘
┌─────────────────────────────────────┐
│             Linker-BBS              │
│             ──────────              │
│ Adress  :   8612 2.00              │
│ Time    :   22.00-5.30              │
│ Drive   :   A,B-programs            │
│             C-shemes,D-mail         │
│ Tel.    :   (8-262) 5-52-96         │
│ SysOp   :   Богачев Сергей          │
│ Тематика:   Разное (железо)         │
└─────────────────────────────────────┘