Deja Vu 09 - Апперативчик - Халява №2: о пиратах и взломанных версиях журнала.
(C) Max/CBX/BDA
(C) Card!nal/PGC/BDA
__________________________________________
ХАЛЯВА #02
----------
Где-то в июле месяце получили мы хакну-
тый
Deja Vu #08.
Жутко обрадовались...
   Хак был сделан в городе Н-ске (точнее -
М-ске...).  Взлом достаточно качественный,
не к чему даже придраться.  Но !  Уникаль-
ный (уни какой ? :)  номер был стерт толь-
ко с заставки, в памяти же остался => вла-
делец копии был вычислен !
   В общем, картина такова.  Человек купил
фирменную копию, отдал ее хакеру для взло-
ма, и,  по имеющейся у нас информации, за-
нимался продажей копий.   Письменные (и не
только...) разборки  привели  к тому,  что
пират извинился,  пообещал  больше  так не
делать и выплатил редакции некоторую сумму
денег  (среднюю  стоимость лицензии).  При
этом он очень просил не называть его имени
и не писать о нем статью, а также пообещал
больше  не  распространять ломанных копий.
Первое мы выполнили,  а  вот статейку все-
таки написали - чтоб другие знали  (жалко,
что вы не увидите  первоначальный  вариант
статейки от
Ze Pagan'а,
со всеми именами и
адресами).
НО ЭТО ЕЩЕ НЕ ВСЕ !
В конце октября некто
Diver/4D
закинул
на e-mail
Binary Dimension
еще один хак !
   Он был сделан в  г. Пермь  неким
XaM'
ом
из группы
4D.
Поражает одно: то ли до не-
которых это не дошло,  то ли просто им все
до фени  -  номерок-то  даже с заставки не
убрали ! По номеру мы установили, что дан-
ную копию приобрел
Death Moroz.
Временно
находясь в Перми,  он видимо и предоставил
XaM'у
свою копию журнала.
   Второй crack оказался тотально глючным.
Вот примерный списочек bug'oв  (точнее  не
bug'ов, а очень хороших и полезных для нас
фич !):
128-я оболочка:
- можно  прослушать  лишь несколько первых
музонов,  после
"Diabolo"
комп сбрасыва-
ется
- сброс при запуске приложения
- некорректно работает меню настройки цве-
тов
- повисание при чтении/записи
setup'а
256-я оболочка:
- можно  прослушать  лишь несколько первых
музонов,  после
"Diabolo"
комп сбрасыва-
ется
- сброс при запуске приложения
- повисание при чтении/записи
setup'а
- сброс при загрузке статьи
"Управление"
Вот теперь и решайте,  какой версией вы
хотите пользоваться - фирменной или ломан-
ной.
   Также уясните себе следующее:  если вы,
являясь обладателем фирменной копии,  сло-
маете ее или отдадите кому-то для взлома -
мы вас вычислим и примем меры.
   Так, в город Н-ск  более  не  пойдет ни
одной копии
Deja Vu.
Будет  продана лишь
лицензия  дистрибьютору из этого города, а
уж он там разберется - кому  можно продать
журнал, а кому нет.
   Во 2-м случае я ничего конкретного ска-
зать не могу,  разборки  с
Death Moroz'
ом
находятся в компетенции
Ze Pagan
'а.


   А еще (по слухам) где-то в сетях какой-
то человек обещал закинуть прогу для авто-
матического крякания
Deja Vu.
Если это не
один из вышеперечисленных, то сразу преду-
преждаю -
ВЫЧИСЛИМ
!!!
Резюме:
───────
1)
Купил себе копию - думай, кому ее можно
   дать почитать, а кому нельзя. Если твоя
   копия в crack'нутом  виде разойдется по
   стране - пострадаешь ты, а не хакер.
2)
Если уж сломал, то хотя бы не распрост-
   раняй и уж тем более не продавай !
3)
Мы завели черный список, содержащий тех
   людей, которые имели отношение к взлому
   журнала.  Имейте  ввиду,  что  списочек
   этот будет на руках и у всех дистрибью-
   торов
Deja Vu.
4)
Народ !  Неужели вам жалко всего каких-
   то 20-ти рублей ???    Я не думаю,  что
   все  настолько  обнищали.   Захотел  ты
   себе копию получить - ну сходи на почту
   и отправь перевод, и тебе проблем мень-
   ше, и нам какая-никакая прибыль.
*  *  *
Еще немного по защите.  Тут  в редакцию
пришло  несколько писем с интересными фак-
тиками.

1)  Несколько  человек  писали о наличии у
    них некоего мифического копировщика на
pC,
который вроде как без проблем ко-
    пирует нашу защиту.
      Мне попадался только
FDA,
но  он ни
    фига не копирует (или может у меня ру-
    ки кривые и я что-то не так делаю ?).

2)  Специально для
Unbel!ever'а:
один че-
    ловек (ожидая  пока  к нему придет па-
    роль)  занялся  подбором паролей на
pC
(чисто для прикола).  Он подобрал око-
    ло 20-ти паролей,  для которых совпала
    контрольная сумма.   Прикол в том, что
    ни один из них не подошел !!!
      А   первый  байт  свежерасксоренного
    блока у меня не проверяется.
*  *  *
Тут
Card!nal
уже в уме списочек бранных
слов составил и рвется к клавиатуре, пере-
даю ему слово.
"...ибо всякий,  делающий злое,
ненавидит свет и не идет к свету,
чтобы  не  обличились  дела  его,
потому что они злы..."
Библия, Евангелие от Иоанна, III, 19-20
Привет, читатели журнала Deja Vu!!!
Правда читатели тоже бывают разные. Од-
ни  читают журнал полностью, другие просто
просматривают.  Ни  к одним, ни к другим я
претензий не имею,  каждый вправе выбирать
то, что ему нравится.  Но есть одно НО!  И
те, и другие могут разделяться на 7 типов.
1)
Покупают
Deja Vu
у нас или легальных
распространителей.
2)
Имеют свежий номер путем применения
комплекса  сознательных умственно-физичес-
ких усилий, т.е. присылают красивую графи-
ку,  крутую  музыку,  интересные  статьи и
просто  морально  и  даже (случалось и та-
кое!) материально поддерживают нас.
3)
Получают журнал, используя мифичес-
кую многозадачную
(AMIGA)
или однозадачную
(pC)
программно-аппаратную систему управ-
ления  процессом достижения создания копии
объекта интеллектуальной собственности пу-
тем  сжигания  нервно-временных ресурсов с
получение на выходе булевого результата
X,
где
X
принадлежит множеству [
TRUE;FALSE],
т.е. попросту копируют.
4)
Сами являются неким синтезом алчной
высокоинтеллектуальной психо-биологической
системы и комплекса программно-технических
средств, что позволяет данным субъектам (а
точнее  элементам)  под  названием
Hacker,
имея денежно-материальный мотив, преодоле-
вать защитно-сдерживающий программный бар-
ьер, выраженный в виде защиты от копирова-
ния, но в то же время отказываются от пока
еще  малоизученного,  а для этих элементов
вовсе  неосознанного, феномена  "совесть",
что  обязательно  приводит к возникновению
серии закономерных побочных явлений в виде
появления объекта интеллектуальной  собст-
венности под маркой
Deja Vu FREE
в грязных
руках несознательных паразитов,  в просто-
народье именуемых "пиратами",  что косвен-
но  негативно  отражается  на уровне энту-
зиазизьма  и  моральной   трудоспособности
состава
Binary  Dimension,
т.е.,  говоря
по-русски,
Hacker'ы
(не все, конечно) ло-
мают журнал и за N-ую сумму наличных отда-
ют пиратам, не заботясь о последствиях.
   Далее  разглагольствовать не буду, а то
у меня уже и так башка пухнет от лекций по
автоматизированным системам.
5)
Просто покупают
DV
у пиратов.
6)
Копируют  журнал у друзей.
7)
Берут на время журнал у друзей, что-
бы  почитать  (что  вполне  законно и пра-
вильно),  но  среди  них  могут  оказаться
пользователи четвертого типа (см. выше) со
всеми вытекающими отсюда последствиями.

   Выводы вы сделаете сами, а я хочу обра-
титься  к  пользователям со страниц
DV.
Не
покупайте вы
Deja Vu
у пиратов, вы же себе
делаете плохо, а нам тем более. Пираты ис-
пользуют вас в качестве источника доходов,
а  вы и рады получить ломанный
Deja Vu,
не
думая,  что из-за ваших действий может по-
лучиться  так, что этот номер  может вооб-
ще  оказаться  последним,  и  тем самым вы
сильно  подорвете  и  без  того жалкое су-
ществование  Спектрума.  Ну,  не хотите вы
покупать  журнал  у нас, это можно понять,
но  вы хотя бы не покупайте его у пиратов.
Это  относится  ко всему софту.  Именно на
ваших кровных пираты живут и процветают. В
совсем  крайнем случае подождите 4-6 и бо-
лее  месяцев и заполучите
DV
свободнокопи-
руемым  бесплатно,  только не орите потом,
что статьи устарели. К тому же
20р.
не та-
кая уж и большая сумма, и это при том, что
булка хлеба стоит около
5р.
А покупаете вы
этот  хлеб  ежедневно по одной-две и более
булки. И не хотите расстаться с
20р.
раз в
3-4 месяца, чтобы получить копию рулезного
журнала !
   И  еще  я  хочу сказать, что я лично не
ставлю  перед  собой  цель  обогатиться на
Спектруме.
Во-первых:
это невозможно сделать, на-
ходясь в такой глуши как Кемерово.
Во-вторых:
я хочу получить немного де-
нег,  чтобы хотя бы закупить чистых дисков
и просто поиметь моральное удовлетворение,
знать,  что мои труды кем-то оценены. Нап-
ример,  этот  номер был переписан на
100%,
из которых
85%
мой код,
15%
кода накорябал
MAX/CBX/BDA, Daniel
к сожалению не захотел
принимать активного участия в создании
DV,
и  ограничился  лишь скромненьким INTRO. И
это  все  сделано за
4
месяца, а вспомните
сколько  делался
MIRACLE 3
(кстати рулез)
или новая оболочка в
ADVENTURER.
В-третьих:
если мы будем получать дос-
таточно  финансов,  то  сможем  оплачивать
труд людей со стороны, которые нам активно
помогают.
В-четвертых:
мы с
MAX'
ом предлагали
Ze
Pagan'у
вообще не ставить защиту на
DV #09
и  выпустить его абсолютно фриварным, т.к.
сумма  которую  я получил с последних двух
вместе взятых номеров, ну, никак не превы-
шала
120р.,
что делало бессмысленным трату
сил  на разработку защиты. На что
Ze Pagan
ответил  решительным  отказом, что само по
себе странно, как мне кажется.

   В  заключение я хочу сказать, что в лю-
бом случае, уважаемые пользователи, мы ра-
ботаем  для вас и на благо Спектрума. И не
злоупотребляйте нашим доверием, а то плохо
будет. Всего вам доброго.
NO PIRACY.