Gorodok 15 - Рассказ - A funny story.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
               A FUNNY STORY.
written by unknown student

Вечер.Пятый  этаж общаги. Народ режется в преферанс.
Стук  в  дверь. Впускают знакомого, и сразу запирают
дверь.( Важно отметить, что дверь открывается ключем
с  обеих  сторон, а ключ у хозяина, который сразу же
снова  садится за стол). Тот изрядно пьян. Слоняется
по комнате, что-то бормочет, заглядывает в карты. Но
никто  на  него  не  обращает внимание, все увлечены
игрой.   А  время  летнее,  жара  невыносимая,  окно
распахнуто  настежь.  Тогда Петя (точное имя история
не  сохранила)  говорит:  `Ну,  я пошел.` Все как-то
пропускают это мимо ушей и продолжают игру...

Из  рассказа Пети: ` Очнулся я от удара. Собираюсь с
мыслями,  смотрю - лежу на травке под общагой, среди
всяких  бумажек.  Тут до меня доходит, что я вышел в
окно.  От этой мысли немного трезвею и решаю сходить
в  травмопункт.  Прихожу  туда  и говорю: `Доктор, я
упал  с  пятого  этажа,  помогите.  Тот  подходит  и
говорит:  `А  ну  дыхни!`А  потом говорит:`Ясно, иди
проспись и все пройдет.` Я и пошел к другу. Там тоже
рассказываю   о   том  что  произошло.  Друг  только
посмеялся.  А я еще выпил и мне стало облом что-либо
доказывать. Я лег и отключился...

В  общаге: Через некоторое время до кого-то доходит:
`Мужики!  А где Петька!` Дверь заперта, а парня нет.
Народ  бросается  к окну - там пусто. Бегут к нему в
комнату,  а  сосед  говорит: ` А он разве не у вас?`
Вся   толпа  бежит  в  травмопункт,  к  тому  самому
врачу:`У  нас тут мужик с 5 этажа упал, его к вам не
приносили?` Немая сцена. Побледневший врач судорожно
хватает  аптечку  и выскакивает на улицу: `Он далеко
не ушел. Надо его срочно найти`. Еще некоторое время
понадобилось,  чтобы найти Петиного приятеля. (Жил в
другой  общаге).  Так  толпой  к  нему  и ввалились:
впереди  доктор в халате, а остальная толпа за ним.(
а  время  было позднее ). Испуганный друг: ` Ребята!
Что  он  натворил?`  Ну  тут  ему уж и навешали: `Да
ничего  страшного.  Упал  с 5 этажа. От удара у него
немного  крыша  поехала,  перебил  мебель  у  себя в
комнате, за нож хватался, потом немного успокоился и
сказал что к другу пойдет. А мы за врачем и сюда.` У
парня челюсть отвисает, а врач тем временем пытается
разбудить Петю. Тот его кроет матом....

Короче  все  обошлось  хорошо. У Пети оказалось лишь
несколько царапин...