ZX Park 09 - Юмор - Анекдоты про Штирлица.
┌───────────┐
             │  5.ЮМОР   │
             └───────────┘



          Анекдоты про Штирлица.
             ( Продолжение )


 26.Штирлиц выстрелил и попал в десятку.
     - Где Вы так научились стрелять? -
    спросил Мюллер.
     - В ОСОАВИАХИМ!  -  ответил Штирлиц
    и подумавл,  что ответить, не  выдав
    себя может только опытный разведчик.

 27.Штирлиц сел враскорячку.  Раскорячка
    сразу завелась и поехала.

 28.Из окна Штирлиц увидел, как  солдаты
    ставили машину на попа.
     - Бедный пастор - подумал Штирлиц.

 29.Штирлиц  перешел  границу незаметно.
    Об этом он узнал из утренних газет.

 30.В лесу Штирлиц напоролся на сук.
     - А шли бы вы домой, девочки! - ска
    зал Штирлиц.

 31.Штирлиц  пернул  втихую. Тихая обиде
    лась и убежала.

 32.Штирлиц шел с женой по улице. Раздал
    ся выстрел. Жена упала. Штирлиц нас-
    торожился.

 33.Штирлиц бил наверняка. Наверняк отби
    вался как мог, а Мог был крепким пар
    нем.

 34.Профессор Плейшнер третий раз прыгал
    из окна шестого этажа, но яд почему-
    то не действовал.

 35.Штирлиц  зашел  в столовую.  Заказал
    гречневую кашу и кофе.
    Чистых вилок  и ложек не было.  Приш
    лось есть руками.  За  долгое  время
    Штирлиц впервые почувствовал себя со
    ветским офицером.

 36.Штирлиц дал подписку Борману. Борман
    загнулся.

 37.Штирлиц  уже  неделю  не  выходил на
    связь.  В центре приняли решение пос
    лать к нему связного - радистку Кэт.
    Она приезжает  в  Берлин,  заходит в
    квартиру Штирлица. Штирлиц  валяется
    на полу в доску пьяный. Рядом  лежит
    шифровка: "Теперь можете немного рас
    слабиться. Юстас."

 38.Мюллер   вызвал  к  себе  в  кабинет
    Штирлица и ехидно его спрашивает:
     - Штирлиц, какого цвета у меня тру-
    сы?
     - Красного.
     -  Вот  вы  и  попались! - радостно
    восклицает Мюллер.
     - Об этом знали только я и  русская
    радистка Кэт.
     - Прекратите ехидничать, Мюллер,  и
    застегните ширинку.

 39.На банкете у Геббельса Штирлиц вста-
    ет из-за стола, подходит  к  окну  и
    громко  сморкается  в  портьеру.
    Подбегает взбещенный Мюллер:
     - Штирлиц, вы что не знаете правила
    хорошего тона? Штирлиц нехотя повора
    чивается и смотрит на него тоскливым
    взглядом.  Голос за кадром:
     - Штирлиц знал правила хорошего то-
    на, просто ему вдруг захотелось по -
    быть майором Исаевым.

 40.Штирлиц пошел в лес за  грибами.  Он
    прошел немного вперед - грибов не бы
    ло. Вернулся назад - грибов опять не
    было.
     - Да,видно не сезон. - подумал Штир
    лиц и сел в сугроб.