Max Pictures Sexual News 01 - Спокойной ночи малыши - Если бы режиссурой этой замечательной детской передачи занималась редакция MP то выглядели бы С.Н. примерно так...
Если бы режиссурой
этой   замечательной
детской передачи за-
нималась редакция MP
то выглядели бы С.Н.
примерно так:
Под звуки  эротической  музыки
на экране появляются  Степашка и
тётя Лина. Тётя  Лина (поправляя
лифчик):
- Здравствуйте, ребята!
Степашка (откладывая PLAYBOY):
- Здарвствуйте,девочки и мальчи-
ки! Мальчики,оторвитесь на мину-
ту от девочек,а девочки,вылезай-
те из под мальчиков  и  смотрите
"Спокойной Ночи, Малыши"!
- Степашка! Что это за  звуки  в
детской?
- Хрюша Каркушу познаёт.
- Ну ты подумай, что делается! И
куда только Филя смотрит!
- Филя к любовнице пошёл. Просил
не беспокоить.
Из дальней  комнаты  раздаются
томные покаркивания и похрюкива-
ния.
- Хрю!..
- Кар-р-р!..
- Хрю!..
- Кар-р-р!..
- Хрю!..
- К...
- Каркуша! Можно кончить тебе  в
клюв?
- Неее, Хрюша.Сначала под хвост!
- Тьфу,какая ты консервативная в
сексе! Хрю!..
- Вот когда из тебя наконец кон-
сервы сделают, и ты станешь кон-
сервативным...Кар-р-р!..
- Хрю!..
- К...
- Каркуша! Встань раком!
- Идиот! Я же всё-таки птица , а
не тётя Лина!
- Надо будет её попросить...
Входят тетя Лина и Степашка.
- Здравстуй, Хрюша! A что это вы
тут с Каркушей делаете?
Хрюша отрывает рыло от  грудей
Каркуши:
- Не видите? Совокупляемся!Вам с
дядей Мишей можно, а нам нельзя?
Следует  звонкая  пощёчина, от
которой Хрюша  закатывается  под
кровать и  окрашивается  в  цвет
варёной отбивной.Степашка дёрга-
ет тётю Лину за юбку:
- Смотрите, тётя Лина! Он же без
презерватива!
- Хрюша ! Ты что делаешь ! Разве
тебе в детском садике  не объяс-
няли, что при  случайных  связях
надо пользоваться презервативом?
  Хрюша, теребя Каркушин сосок:
- Неее, тётя Лина! Зато на уроке
рисования нас научили голых  че-
бурашек рисовать!Хотите, покажу?
- Хрюша! Сейчас не до чебурашек!
Ещё не известно, пользовались ли
они с Геной презервативом...A ты
что? Ты разве не понимаешь , что
Каркуша под любую свинью в окру-
ге рада лечь! Она же тебя свиным
тифом заразить может!
Каркуша вскакивает с постели:
- Кар-р-р! Полегче на поворотах!
- Да  кто  тебя, ворону  драную,
спрашивает?!!
Хрюша примирительно:
- Тётя Лина! Встаньте раком!
- Что? Ах ты свинья паршивая!
Следует вторая пощёчина от ко-
торой  Хрюша  приобретает   цвет
протухшего шницеля и теряет рав-
новесие.
- Если уж на то пошло, никакая я
не свинья! Я хряк! Вот...
Хрюша демонстративно встаёт  и
гордо  покидает  помещение. Тётя
Лина пожимает плечами:
- Вот кретин! Я ему  порнографию
принесла, а он таким  бифштексом
оказался!..
Степашка подпрыгивает  от  ра-
дости:
- Порнографию?!Давайте смотреть,
тётя Лина! A то у меня  уже  год
зайчихи не было.
Каркуша оживляется:
- Правда,Степашка? Что же ты мне
раньше не сказал? Могу тебе  по-
мочь! Не бесплатно, конечно...
- Каркуша! Сколько?
- Сто баксов и банку свиных кон-
сервов!
Степашка дёргает тётю Лину  за
юбку:
- Тётя Лина! Одолжите сотню бак-
сов!
- Ладно, Степашка. Но сперва  ты
кончишь мне между грудей...