KrNews 15 - INTRO - выход ПОСЛЕДНЕГО номера KrNews.
_

                  INTRO
_

  Alex_Naz 2001

  Поздравляю  всех с выходом этого ПОС-
ЛЕДНЕГО  номера  KrNews! Задержка этого
номера  вызвана  тормозными  реакциями,
которые  активизируются при наличии ма-
лого  объема  текста.Пришлось принимать
решение самому, потому что если и даль-
ше  ждать развития событий на тему "мо-
жет кто-нибудь, что-нибудь еще напишет,
а  мы  подождем?"  уже бесполезно и до-
вольно таки давно.
  Почему  номер последний? Потому что в
городе  Краснодаре  произошло несколько
интересных событий, а именно:

1)   Радиорынок,  на  котором  торговал
Maxx, перенесли в Адыгею, теперь до не-
го нужно топать примерно 1,5 км.

2)  В связи с первым событием Maxx сде-
лал  заявляние,  что торговать на новом
месте не будет.

  Активность  по написанию текста в га-
зету  значительно  сократилась, если не
сказать  совсем исчезла.На этот номер я
еле наскеб материал, причем его намного
меньше, чем обычно.
  Поэтому  можно сделать вывод, на сле-
дующий  номер  текста  не насобирать, а
значит этот выпуск последний.
  Честно  говоря,  я  уже начинаю забы-
вать, те времена, когда приходилось вы-
кидывать  лишнее  из газеты, потому что
не все влазило в 128Kb.
  Заканчивая Intro, хотелось бы расска-
зать,  кто чем занимается из Techno Lab
и не только:

Maxx  - не торгует на радиорынке, рабо-
тает в клубе компьютерных игр.

Viper  -  занимается  ремонтом ломанных
Pentagon'ов и их продажей, а так он уже
давно сидит на Amigе.

Nik-O -пишет музыку.

Cannibal -пытается что-то написать.

GAS 13 -наверное рисует на конкурсы.

Alex_Naz -недописал Японские кроссвор-
ды(65%), Magician(40%), надоело это все
бессмысленное   программирование,  кому
это все надо?

  Ваши мысли, пожелания и другую инфор-
мацию можно отсылать по адресам редакции


    I see the future, I am not!
    (Я вижу будущее, меня нет!)
                               KrNews
_