ZX-News 39 - Контроллер SMUC - Истрория создания.
Контроллер SMUC
В  последнее  время  всё  большее  число
спектрумистов    оборудуют   свои   машины
жёсткими дисками. Уже, скорее всего, к лю-
бому типу Spectrum'а  разработана аппарат-
ная  и программная  поддержка  винчестера,
причём   единый   стандарт  прослеживается
только в типе интерфейса - IDE или  E-IDE.
Hо, как показывают  результаты моих социо-
логических  опросов  в  сети
SpbZxNet
,  в
Санкт-Петербурге  подавляющее  большинство
пользователей  имеют
Scorpion ZS 256
.  Ваш
покорный слуга тоже имеет эту машину.

  Как  правило, при  подключении  жёсткого
диска к Speccy перед разработчиками возни-
кает две проблемы:
разработка  интерфейса
(контроллера)
и
способ  обращения к прост-
ранству жёсткого  диска
. Если первая проб-
лема относительно легко разрешима, то вто-
рая проблема разрешима лишь частично.

  Основной причиной этой проблемы является
система  TR-DOS,  которая  разрабатывалась
для
гибких
магнитных  дисков.  Система
не
позволяет  записывать на  диск более 128-и
файлов
, в системе существует лишь
один
ка-
талог, и простой пользователь  может иметь
доступ лишь к
640-м килобайтам
памяти. По-
этому в этом направлении  стоило бы разра-
ботать новую DOS, которая удовлетворяла бы
всем требованиям современных  Spectrum'ов.
Hо... Уже слишком много  программ написано
для нынешней TR-DOS,  и их адаптация к но-
вой  дисковой операционной  системе заняла
бы очень много времени.

  Гораздо   быстрее  адаптировать  жёсткий
диск  к  TR-DOS.  С этой  проблемой весьма
просто  справились  в  фирме
"Scorpion  &
MOA"
: пространство жёсткого диска разбива-
ется  на
подразделы
,  а  подразделы - это
коллекции дискет
, каждая из  которых имеет
размер 640 КБ.

  Система
iS-DOS
более  приспособлена для
работы с жёстким диском:  она,  во-первых,
может работать с устройством объёмом до
16
МБ
, во-вторых - система
иерархическая
(на
подобие MS-DOS), т.е. в корневом  каталоге
можно создавать подкаталоги,  под-подката-
логи, где могут храниться файлы по различ-
ным признакам и назначениям.  Поэтому осо-
бых трудностей использование этой  системы
на винчестере, как правило, не возникает.

  Фирмой
"Scorpion & MOA"
разработан уни-
версальный контроллер
SMUC
.  Расшифровыва-
ется эта аббревиатура, как
Scorpion & MOA
Universal Controller
. Предназначен  он для
подключения    различной    IBM-периферии,
CMOS-часов и т.д., но прежде всего он раз-
рабатывался как
интерфейс жёсткого  диска
.
Hа плате котроллера также установлена мик-
росхема  NVRAM - энергонезависимой  памяти
ёмкостью  2 КБайта,  где  можно  сохранять
различные настройки Теневого  Сервис-Мони-
тора, параметры жёсткого диска и т.д.

  Для наиболее успешной и производительной
работы компьютера  желательно  подключение
данного  контроллера к компьютеру
Scorpion
ZS  256  Turbo+
,  хотя возможна работа и с
нетурбированными компьютерами, а  так же с
другими Spectrum-совместимыми компьютерами
(при  выполнении  необходимых  доработок).
Программная поддержка контроллера находит-
ся в ПрофПЗУ компьютера  Scorpion (объем -
от 128 до 512 кБ).

  Конструктивно контроллер выполнен на пе-
чатной плате размером 110х70 мм. Потребля-
емый контроллером ток не более 300 мА.