ZX Hard 00 - Железо - начинающим: уроки пайки.
┌──────────────────────────────────────┐
│         Железо - начинающим.         │
└──────────────────────────────────────┘

(c)ZxNews08/SPb
            ┌────────────────┐
            │ Советы мастера │▒
            └────────────────┘▒
             ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

            Igor Majorov, 1996
        ──────────────────────────

Очень  много печататают в журналах дора-
боток  для SPECCY, ну, схемы там всякие,
например, но очень мало кто может, имен-
но может, их сам себе сделать.

А  дело  все  в том, что многие не умеют
самого главного - паять.

Сегодня я попобую вас этому поучить, ес-
ли желание есть...

Возьмем простой паяльник в руки. Для на-
чала  подготовим его к работе: Жало (са-
мый кончик паяльника) должно быть сереб-
ристого цвета. Если это не так, то берем
надфиль и аккуратно его зачищаем.

Затем  берем  напильник  и  придаем жалу
форму:  либо "лопатку", если надо спаять
два провода, либо "иглу" или "конус" для
работы с платой, например.

Теперь  включаем  паяльник в сеть, ждем,
пока  он  нагреется,  и  последовательно
прикасаемся жалом (окунаем жало) сначала
к канифоли, а потом к олову, причем так,
чтобы олово равномерно его покрыло.

После этого оботрем жало о кусочек пара-
лона. Всё. Паяльник готов к работе.

    Следующий этап - правильная пайка.

Обычно,  у начинающих после первой пайки
получается   нечто,  скрепленное  КУСКОМ
олова.  Не  бойтесь,  если и вы получите
такой-же  результат.  Умение  приходит с
опытом...

Для начала попытаемся спаять между собой
два "одножильных" проводка, коих навалом
в любом доме.

Для  хорошей  пайки, провода сначала за-
чистим где-то на 5 мм в длину. Для этого
чаще  всего применяется остро заточенный
режущий  инструмент  типа хирургического
скальпеля,  ножа,  кусачек или, на худой
конец,  острых ножниц... Аккуратно, ста-
раясь не порезать пальцы, снимите изоля-
цию  с  проводка.  Ничего, если в первый
раз  вместо  того, чтобы снять изоляцию,
вы  перекусите провод целиком. Несколько
попыток,  и у вас обязательно получится.
Сняв изоляцию, "поскребите" по оголенной
части,  например,  ножом.  Часть  должна
сильнее заблестеть.

Итак,  провод  зачищен.  Теперь его надо
"залудить" или "облудить" - и так, и так
говорят.

Берём  зачищенный  провод  и горячим па-
яльником  не  на  долго вдавливаем его в
канифоль, а затем вынимаем.

После  этого,  расплавив  паяльником не-
большой кусочек олова, снова прикасаемся
к обезжиренному с помощью канифоли концу
провода и слегка прокручиваем его вокруг
своей  оси  для того, чтобы олово равно-
мерно покрыло зачищенный участок.

Ту же операцию проводим со вторым прово-
дом.

Затем, наложив "залуженные" провода друг
на  друга, прикасаемся к ним горячим па-
яльником,  предварительно  окунув  его в
канифоль.

Все. Теперь отводим паяльник и даем про-
водам остыть, ни в коем случае не дуя на
них (это ухудшает качество пайки).

             Вот и все дела!

О  том,  как  надо работать с платой, мы
поговорим с вами в следующий раз.

        __________________________
           ────────────────────
(c)ZxNews09/SPb