IzhNews 01 - Премьера - полное описание программы Super Viewer для работы с дисками.
-= Премьера =-

 (c) NOVISET

------------------------------------------
  
  Привет  пользователи  к  вашему вниманию
предлогается полнейшее, которое только мо-
жет  быть  описание  демо версии програмки
Super Viewer.

   И  так  с вашего позволения я в срочном
порядке  начинаю повествования сего длиню-
щего описания
;).
   Данный  продук  представляет из себя не
что  иное как программу для сохранения ре-
зервной копии системного или нулевого сек-
тора  диска,  которая  довольнотаки  часто
портится.  Ее  основным  преимуществом яв-
ляется, то что она может просматривать как
системный  так  и  резервный, 160 сектор и
востонавливать  его  при порче. Так же она
обладает  неплохим  звуковым и музыкальным
оформлением  и  поддерживает
STEREO PROFI
COVOX
(порт #3F, #5F),
да  и  само меню я
думаю так же удалось. 
   Если  вы  не  разобрались (непонятно по
какой причине) в меню программы, то сейчас
мы  исправим это недорозумение. Значит так
перемещая мяркер клавишами
Q-
вверх,
А-
вниз
выбираем  необходимый  пункт  меню  и жмем
'SPACE'
тобиш пробел.
Подробный перевод и описание пунктов
меню:
REREAD  DISK
- перечитать 0-ой и 160-й
дорожки и сравнение их на имеющиеся несов-
падения.  При  наличии в вашем компе
PROFI
COVOX'a
(значит у вас PROFI) и удачном за-
вершении  операции это устройство произне-
сет  своим цифровым голосом мол все
'O. K.
'. Если несовпадения замечены или же прос-
то  копия  системного  сектора отсутствует
выдается  (пишется)  сообщение
ERROR'S IN
160tr.
CHANGE  DRIVE
- смена дисковода. После
того  как вы выберете необходимый из четы-
рех дисководов, происходит его инициализа-
ция  и  перечитывание диска (
REREAD DISK)
.
О удачном завершении свидетельствует   ба-
зар
COVOX'a.
0tr->160tr
- сохранение нулевой дорожки
на 160  редко  используемую дорожку, после
предворительного  перечтения  диска. Снова
если  все  прошло удачно
COVOX
вас оповес-
тит.
160tr->0tr
-  востановление испорченой
0-ой  дорожки. Копия со 160-ой дорожки за-
писывается  на нулевую после предворитель-
ного  перечтения диска. О удачном завершв-
нии  сообщит  великий  и  ужасный господин
COVOX.
:)
.
VIEW  SYSTRACK
- просмотор содержимого
0-ой  дорожки.  Выдается  полная системная
информация о содержимом всех 9-и секторов.
И  снова вы услышите голос
COVOX'a
если он
у вас всеже имеется.
VIEW  160TRACK
- просмотор содержимого
160  дорожки.  Все  происходит  аналогично
предыдущему пункту.
INFORMATION
- информация о программе и
ее авторе.
WARNING !!!
В демо версии  этот
пункт не работает
:(
.
SETUP
-  настройка  программы.
WARNING
!!!
И  этот  пункт  в демо версии также не
работает
:(
.

   Ну  вот о демо версии кажется все, а ну
да  точно  в  ней  есть  еще автоматически
включаемый    через   определенное   время
MONITOR  SAVER,
это  такая мулька которая
призваня  сохранять  или сберегать ресурсы
вашего  монитора  или
TV
изора  если вы на
время  отошли  от  своего  компьютера и не
нажимаете на клавиатуру. И еще в демо-вер-
сии  вы  можете  нажать клавишу
'M'
, чтобы
отрубить  музон,  но  луче этого не делать
так как программа обидится и больше его не
включит, прейдется перезапускать.
   И  еще  в  программе  есть несколько уж
очень существенных багов из-за которых она
не  будет нормально работать (
в определен-
ных  случаях)
и если вы догадаетесь в чем
там дело (
я то знаю)
и сообщите мне, то  у
вас есть шанс получить полную версию одним
из первых прямо от автора.

   Теперь немного о том, что предпологает-
ся  сделать в полной версии и че м она бу-
дет отличатся от
ДЕ(р)МО
версии.

   - при  сохранении или востановлении ка-
талога  отсутсвует  форматирование сектора
из-за чего после востановления баг может и
остатся,  но  вполной  версии возможно это
будет исправлено.

   - возможность  сохранения системной до-
рожки  только  на  160 дорогу (нет на 161,
162, 163 164, 165). Будем исправлять.

   - программа активно использует подпрог-
раммы  ПЗУ (печать строки, очистка экрана,
сохранение регистров А, BC на вершину сте-
ка и печать содержимого все той же вершины
Тут тоже слегка поработаем.

   - нет возможности сохранения системного
сектора в виде файла.(архива)

   - не  работает
SETUP
и
INFORMATIONS
. Ну
это точно исправим.
:)

   - нет возможности ставить снимать плом-
бу  на системный сектор. (это такая защита
от дураков)

   - может  быть еще кое-что. Если знаете,
что то пишите в редакцию и сообщайте,  бу-
дем  исправлять, а вы в свою очередь полу-
чите в награду полную, рабочую версию этой
незамысловатой програмки.

   На  этом  поввествование и заканчивает-
ся.
Пока!!! Пишите письма!!!

------------------------------------------
P. P. S.
Все пожелания и предложения шлите по адре-
су  426003  г. Ижевск  ул. Красноармейская
д.88  кв. 118  Шахову Игорю  Владимировичу
(NOVISET).  Отвечу  на  все письма, причем
обезательно.
------------------------------------------