Body 2B - Мир PC - "Юникс - только для профи" - деза чистой воды.
■·······················[
Мир PC
]·························■
(c) Mentat                                        mentat@mail.ru
"Юникс - только для профи" - деза чистой воды.
Сегодня  нас  раздражает  нелепое  утверждение:"Уних-для профи".
Причем  раздражает  сильно, ибо это снобизм. На самом деле, unix
не  получила до сих пор широкого распространения, имея на то все
предпосылки,   из-за   массового   распровтранения  этого  мифа.
Представляю  Ваше негодование, когда вы читаете эти строки :) Но
я прав и готов это доказать. Рассмотрим категорию людей, которые
только   что   купили  себе  компьютер  и  только  начинают  его
осваивать.  Старые пижоны зовут их ламерами, ламосами, чайниками
и  т.п.,  но реально это просто новички, такие же каким был и Ты
когда  впервые увидел эвм. Так вот для этих людей виндовз 9х(про
НТ  я вообще молчу) такой же "темный лес", как и линух например.
Попробуйте  с  этим  поспорить,  но  прежде,  попробуйте научить
новичка пользоваться компьютером вцелом и виндами в частности. Я
пробовал,  причем  не  один,  и даже не три раза а много больше,
проще   делать   работу   за   него.   По   всей  сети  валяются
анекдотические  рассказы  на  тему  "звонок  в службу поддержки"
основаные  на  реальных  случаях.  Те  кто хочет возразить пусть
знают,  что  к виндовз 9х с их "интуитивно понятным интерфейсом"
существует  мануал  размером  не  менеьше  чем  вся  БСЭ(большая
советская  энциклопедия).  Я  же  могу  сказать  одно:  мне было
намного проще освоить линух, чем научить свою подругу работать с
МС  офисом.  Если  вам  все  же  мало  сказаного выше, вспомните
рассказы  Экслера,  фактически ставшие классикой в сети, о "plug
'n  play"  или  о  новых технологиях , конечно, это юморески, но
киньте  камень в того, кто скажет что в них мало правды! Новичку
работать   с   виндоуз   трудно,а   уж  настраивать  практически
невозможно.  Я  думаю,  люди  работающие  в  службах  поддержки,
системные  администраторы  и продавцы софта/железа согласятся со
мной.  А  те  кто  не  согласен,  пусть  попробуют научить своих
друзей(подруг) незнакомых с эвм устанавливать виндовз и менять в
нем настройки. :) Что касается униха во всех его ипостасях, могу
сказать  следующее,  версии  с графическими оболочками типа KDE,
Gnome  и  т.п. в использовании не сложнее форточек, точнее будет
сказать: для новичка так же трудны в освоении как и форточки, но
имеют  большой, просто огроменный плюс - имея только права юзера
новичок  просто  физически  не  сможет  убить систему, тогда как
виндовз  подыхает  у  новичка в первую неделю с вероятностью 90%
просто  потому  что  тот  сбивает  настройки  или  удаляет  пару
системных файлов нажав не ту кнопку. Конечно, в консольном унихе
новичок просто не разберется, но в наше время это практически не
актуально,   полно   версий  редхата,  мандрейка  и  слаквари  с
прекрасными  графическими  оболочкими  с  интерфейсом на порядок
красивей(  по  результатам  опроса,  основной аргумент ламеров в
пользу виндовз) 98-х со всеми их наворотами. Целью данной статьи
НЕ  я вляется пропаганда юникса и пинания форточек, благо этим и
без  меня  занимаются  все  кому  не лень. Я лишь хотел обратить
внимание на тот факт что длительная практика элитаризации юникса
привела  к  массовому  засилию  продуктов МС и поставила уних на
грань вымирания, совершенно незаслуженно на мой взгляд. Это меня
раздражает.  И  меня раздражают люди, которые кичатся тем, что у
них  стоит  линух  и поэтому считают себя профи а всех остальных
ламотой. И хочу сказать, что если поставить новичку тот же линух
редхат  +  AfterStep повесить на десктоп Нетшкаф и kICQ он будет
так  же лазить по сети, как и под виндами, но при этом сисадмину
не  придется  переустанавливать  раз  в неделю систему на машине
этого  юзера  и держать резервные копии всех прог стоящих на той
машине.  Обсуждение  в  форуме,  мылом или по аське. Без проблем
отвечу всем.