Deja Vu XX - Demoscene - Deja Vu #09: Полтора десятка дем с патей разных.
AY-Track:
__________________________________________
(C) Daniel/PGC/BDA
__________________________________________
Гамар, пиплы! Обзор'инг  демозов  прошу
считать открытым! Заначил я для вас полто-
ра десятка дем с патей разных, которые ле-
том имели место быть.

итак, обзор'инг...
>>> * <<<
b3 bit III: Lethal Dream
(с) 1999 A
ccept corp.
Release:
Chaos Constructions'999
Третья часть  эпопеи  63 бита! Написана
парнями из
Accept corp.
под небольшим дав-
лением
UnBEL!EVER'а.
Стряпня на скорую ру-
ку! Надо отдать должное, что вся дема  на-
писана одним  челом -
Phantom  Lord'ом,
за
исключением  вокселного  фрактала, который
закодил
М.O.T.
Работу можно легко  отнести
к той части дем, в которых напрочь  отсут-
ствует дизайн(писишная графика не в счет).
Но, в общем, у акцептовцев есть определен-
ный запал (порох  в  пороховницах, ягоды в
ягодицах;)),не каждая команда способна нас
порадовать сразу тремя работами  за корот-
кий период, "и эта правильна, эта, панима-
ешъ, нада паддержать"...
>>> * <<<
Jam
(с) 1999
Digital Reality
Release:
Chaos Constructions'999
"В очередной раз DR
                    показала стиль, до ко-
                    торого многим и многим
                    как до Китая раком..."
BeerManz/XTM.
Мультипликационный фильм
от
DR.
"Лучший сценер Рос-
сии" никак не может  отка-
заться от мультиков  в  их
работах! Прототипом  глав-
ного  героя  мультика
Jam
явился  сам
Arty,
который
лихо исполняет танцы  ноч-
ного Шао-Линя. Меня  лично
поразаил лишь один  эффект
в демке -
Glass 3D оп  the
wall
(я бы так его назвал)!
Муза попахивает  однообра-
зием (пара-тройка  паттер-
нов). Вот картинки не пло-
хие,  надо  отметить  ...,
впрочем, как всегда...
>>> * <<<
Anamnesis
(с) 1999
Real Masters
Release:
Chaos Constructions'999
"Черт побери, - эта вещь мне очень нра-
вится!"
- ска-
зал   я   себе
после  очеред-
ного  созерца-
ния демы
Anam-
nesis
от  Нас-
тоящих  Масте-
ров   демомэй-
кинга!
Real
Masters
просто
ворвались   на
сцену    после
работы
Emer-
gency
с фанто-
па! Не  мудре-
но, что в этом
году они заня-
ли вполне зас-
луженное  пер-
вое  место  на
ЦЦ'999.
В  об
-щем,идеология
работы такова: инопланетные твари для изу-
чения  земных  гуманоидов  скомуниздили на
Земле  пипла! А  чел этот оказался заядлым
спектрумистом. Попытка  сканирования мозга
земного  гуманоида  привела  в  недоумение
братьев по разуму, но выполнить поставлен-
ныю  задачу гуманоидам не удалось, из всех
данных, полученных при сканировании, выяв-
ленно только "ZX-Spectrum", что  это такое
и с чем его едят выяснить не удалось.
   Дема  отлично  зафиксена  под  scorp  и
pent, есть  муза под General Sound (правда
я не слышал), можно настроить многие пара-
метры, например, включить сообщения на En-
glish, или опция  для буржуинов - таре lo-
ader. Из эффектов  можно отметить
Multico-
lor Bump Mapping.
Видео можно было  и  по-
лучше сконвертить!...
>>> * <<<
7 Up
(с) 1999,
SpeedWay
Release:
Paradox'99
Жаропонижающий жаждоутолитель
(cool spot
inside).
Рек-
ламный ролик
от
SpeedWay.
Почему  пар-
ням в голову
пришла  идея
сделать  та-
кую  работу,
остается то-
лько догады-
ваться.   Во
всем мире, в
общем-то, за
такую   рек-
ламную  ком-
панию приня-
то   платить
деньги.   Но
было бы глу-
по надеяться
на это,если,
конечно,сре-
ди   сэвэна-
повцев   нет
заядлых спектрумистов. Из оригинальных ве-
щей  в  работе следует отметить, наверное,
дизайн  set ир, атрибутный канат смотрится
впечатляюще   (особенно,  издалека),  есть
просто  неплохие  эффекты.  Если команда в
дальнейшем  собирается продолжать свои ра-
боты  в  поле  демомэйкинга, то необходимо
посерьезней  отнестись к вопросу совмести-
мости. Например,на моем Scorpion'е (не зе-
леный)  после настройки multicolor'а и за-
пуска  демки,  впоследствии, при повторном
входе  в  этот  пункт,  машина виснет. Без
"трубы" дема не выходит в часть multicolor
(на  экране картинка SMUC, текущий паттерн
зациклен сам на себя). Хотя scorp и не яв-
ляется  compo  машиной (я это твердо осоз-
наю),  но  надо стараться. Берите пример с
Real Masters. Видео, практически, не смот-
рится, вообще, - слишком мелкие детали для
такого разрешения,и контрастность надо по-
вышать, чтобы присутствовали,как чисто бе-
лый, так и чисто черный цвета (чанки #00 и
#0F)...
>>> * <<<
b3 bit IV: No exit
(с) 1999,
Accept corp.
Release:
Paradox'99
Заключительная  серия  эпопеи  63 bit -
"Нет    выхода".
Чувствуется  по-
вышение  профес-
сионального уро-
вня. Очень  даже
приятственная
работа.   Доста-
точно   фастовый
чанковый  энджн.
Замысловатые эф-
фекты  и  тонкая
философская нить
Phantom   Lord'а
придают  данному
творению  все те
качества,  кото-
рыми    обладают
стильные демозы.
Браво парни....!
................
>>> * <<<
DemoDyin
(с) 1999,
BeerManz/Extreme
Release:
Di:Halt'99
Как утверждают авторы - работа с чанка-
                        ми   на  спектруме
ведет его в тупик.
Осознавая это,сами
"пивные    мужики"
сбацали   дему   с
чанковым движком и
проамигописишными
эффектами, которые
между собой  никак
не вяжутся. Полное
отсутствие идеи и  сценария. Энджн  доста-
точно тормозной с точки зрения современно-
го  демомэйкинга. И в целом,даже заострить
внимание не на чем. C такими работами  Be-
erManz'ы опускают
Extreme
в полный даун  с
той верхушки, на которую его поднял
Explo-
der...
>>> * <<<
Napalm
(с) 1999,
Eternity Industry
Release:
Di:Halt'99
Доказательство того, что чанки не заве-
ли спек в тупик, по крайней  мере, в  1999
году! Смотрится  дема  на одном дыхании, в
полной  отключке! Именно  вот это  и назы-
вается Демосценой на Спектруме, а не то, о
чем вам  кое-кто  долго "втирал"! Несмотря
на  отсутсвие  смысловой  линии, в
Напалме
присутствует острая дизайнерская  суть, т.
е. дизайн  этой  демы просто восхитителен.
Можно было бы  набросать  эти  все эффекты
кучей, и получился бы какой-нибудь очеред-
но
demodyin.
Но здесь мы видим - один эф-
фект незаметно перетекает в другой, причем
последовательность  их  именно та, в какой
это должно было быть! В общем,я вам откры-
то заявляю  и, думаю, со  мной  согласятся
многие знаменитые  сценеры:
Napalm
- самая
сильная дема 1999 года, а
EI
- самая силь-
ная демомэйкерская команда на спектруме  в
1999 году!
>>> * <<<
Crapmo 2
(с) 1999,
Hooy program
Release:
PHAT9
Дема написанная буржуинами на пати
PHAT
9.
Вся круть демы заключается  в  том, что
она написана  на  BASIC'е! Автор  обладает
огромным чувством юмора. В общем, один раз
стоит посмотреть на этот lame...
>>> * <<<
Bunch of Arce
(с) 1999,
Raww Arce
Release:
PHAT9
Вторая работа на
PHAT9.
Чем мне нравит-
                        ся   смотреть   на
буржуйские   демы,
так  это  тем, что
охватывает чувство
огромной  гордости
за наших  российс-
ких  демомэйкеров.
Вот эта  работа  и
представляет из себя очередной  буржуйский
"шыт". Можете  разок посмотреть, потом за-
рарьте ее  в тээрдэшник и положите в глубь
вашего винчестера - для коллекции потянет.
>>> * <<<
Devotion
(с) 1998-1999,
Antares
Release:
CAFe'99
Та самая
"Девошн"
, которую на
Fantop'е
запускали из ALASM'а. Антаресы долго муча-
ли и, наконец, зарелизили ее  на
CAFe'99.
Дема выполнена в стиле классического трэк-
мостроения! В общем-то,дема оставляет при-
ятное впечатление, по всей видимости, бла-
годаря  отличной  графике
FIL'а.
Вы там не
увидите различных наворотов,которые харак-
терны для современной сцены, но  она цвет-
ная, а это, в наше время, к сожалению, уже
становится редкостью...
>>> * <<<
WorkStop
(с) 1998-1999,
SerzhSoft & Hard Wave Crew
Release:
CAFe'99
Еще одна  работа, ко-
торая должна была по-
явится на
Fantop,
но
авторы зарелизили  ее
для
CAFe'99.
К  сожа-
ления, и на
CAFe
дема
не  попала, но  не  в
этом суть! Есть  ори-
гинальные   идеи,   а
есть  и   откровенный
ширпотреб. Опять  эти
дергающиеся   надписи
аля
SЧB!
Оригинально
выполнен
Moving Shit
rotator.
Деме не хва-
тает дизайна и стиль-
ности, а,  в   общем,
"очень  даже  не пло-
хо"!.................
.....................
>>> * <<<
Energy
(с) 1997,
Cosmix
Release:
Scenergy #01
Эта демка была  помещена  в  приложении
Scenergy #01.
Обратите  внимание  на
(с)!
Да-да, этой работе уже более двух  лет. Но
даже в наше  время  она представляет собой
интересную вещицу. Особо кульно  смотрятся
цветные ЗD-объекты! Подробнее об этой  ра-
боте можно почитать в вышеупомянутом  жур-
нале.
>>> * <<<
Yes
(с) 1998,
7Gods
Release:
Demobit'98 (from Scenergy #01)
Еще один руль
из
SNG  #01.
Сценовая дема
писаная    на
Demobit
,  ко-
торый не сос-
тоялся.  Поэ-
тому   авторы
выпустили  ее
в   мир   под
лэйблом "fre-
eware". Как и
всегда,  сло-
ватская сцена
поражает сво-
им убогим ди-
зайном. По  нашим, российским  меркам, эта
работа, конечно, не ахти, но  для  буржуев
это круто! Меня  лично  протащил  туннель.
Кстати, не путайте с демкой
"Yes",
которая
была на нашей сцене,кажется в 1997
(E'97).
>>> * <<<
Clone
(с) 1999,
ZeroTeam
Release:
Doxicon'99
Дема с
Doxicon'
99.
Шняга  выс-
шей   пробы.  В
общем, я  здесь
о ней пишу чис-
то для отмазки,
т.к. такие  ра-
боты рассматри-
вать,   вообще,
нет   смысла...
Как-то нет у них  дизайнерских  способнос-
тей.
Рожденный ползать - летать не может!
>>> * <<<
Mind Control
(с) 1999,
Crazy Tronic
Release:
Doxicon'99
Эта   работа  чуть  получше  предыдущей
(кстати, тоже с
Doxy
). Мне лично она инте-
ресна тем, что всю графику делала  девушка
(именно делала, а не рисовала). В  остоль-
ном достаточно типичная для буржуинов  ра-
бота, не требующая глубокого  понимания  и
философского  видения  сути  демомэйкинга,
поскольку она (суть) на  данном  этапе от-
сутствует напрочь.