Antivel 01 - Как всё это было - кой-какие внутри-городские разборки. В очередной раз "Eternity Industry" облили грязью в газетенке "zX-pILOT".
▄■■▄■▀■■■▄▀■■■▀▄■▄■■▀▄■▀■▄▀■▀▀▄■▀▄■▀■▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■■▄ 
█                       КАК ВСЕ ЭТО БЫЛО                     ▀■
 ▀▄▀■▀■■▀▄■▀▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄▀■■■▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀■▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀ 

(C) Demiurge Ash/EI
                                    "...Мы  все  из себя уроды,
                                    ходим по улицам с пулеметом
                                    и   всех   подряд  мочим !"
                                  из неопубликованного, не мной.

    Ну и  напоследок,  кой-какие  внутри-городские  разборки.  В
очередной раз  "Eternity Industry"  облили  грязью  в  газетенке
"zX-pILOT"  (o, sorry...  true name...  "ZX-PILE").   Ответ  уже
написал Spy, а я попытаюсь раскрыть кое-какие факты.
    Уже в который раз издатель сего продукта пытается примазать-
ся к моим программам. На сей раз он утверждает что был  органай-
зером моего "Manager for Cable TV". BULLSHIT!!! Он даже не знает
настоящее  имя  программы  и,  более того, ни  разу не  видел ее
в действии!
    Наконец-то  раскрыта  причина того,  с  какой  смелостью vEL
утверждает  свои  права на  мои программы.  Во времена написания
сиих  vEL  состоял в моей группе "Incubus" в качестве swapper'a,
(потому  что  ничего другого не умел,  да и сейчас  в этом плане
у него ситуация не лучше). По этой причине через  него проходили
все мои релизы,  которые  он бессовестно  правил,  вставляя свою
кличку и копирайт.  Пример  с  "Витязем Святогором".  Прога была
написана на 48к+tape  и  дискетнута  by DarkLion (в то время еще
просто Павел Ериков),а в свет пошла версия с копирайтом vEL'ика.
И долгое время никто об этом не знал.
    Именно  пристрастие  vel'ka  изменять  чужие  имена  на свою
кликуху, заставили  Mongol'a  и  Father Michaеl'a похерить vEL'a
и организовать свою собственную группу.
    Персональное  ПрЕдУпРеЖдЕнИе для  членов  группы  "Proxima",
смотрите,  чтобы не повторилась старая история,  но уже с вашими
программами.  А лучше гоните  в  шею придурка vElsOFt'a и пишите
крутые проги.
                 "Если velika встретишь в пути
                  Слов понапрасну не трать,
                  Но и мимо не вздумай пройти.
                  Дай ему в челюсть -
                  И пусть говорит кулак."

  ------------------------------------------------------------
                    "Хау, я все сказал!"

                          * * * * * *