TargeT 12 - Анкета - Sрессуfаn.
Speccyfan
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  Коновалов  Юрий  Леонидович  ака  Speccyfan  ака  2:Ч53/2О.53
(скоро буду 2:Ч53/53) 1981-го года рождения.
2. Историческая Родина :)
- Родился и живу в Полоцке, мне очень нравиться мой город :)
3. Нууу...  Вопрос в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ???  
А хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилось 
не понравилось,  Впечатления ??? Сравнить со своим городом ?    
Какова цель визита, еще приедешь ???
- Да  был  :)  В  мае  2OOS-го,  приезжал  на  LVEE'2OOS (Linux 
Vacation/Eastern  Europe)  Это был фестиваль посвещенный линуксу
и  открытому ПО в общем. Проходил он на турбазе "Химик", в общем
время  классно  провели, если не ошибаюсь было выпито 25О литров
пива  за  Ч  дня  %)  Которое  специально  завезли.  Были  среди
линуксойдов  и  бывшие  спектрумисты,  как  показывает практика,
спектрумовская   школа  это  хорошо,  все  люди  которые  сейчас
являются  специалистами  высокого  уровня, в свое время начинали
со спекки :) Обязательно приеду в 2ООб-м году.
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? Пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
- К сожалению просто не помню, кто из Гродно, кто откудо :)
Поэтому  боюсь  ошибиться  :)  С кем-то наверняка знакомились на
Millennium Demoparty (я был на трех).
5.  Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
:)))
-  Ну...  Как родился непомю, наверное пьян был, или обкурился  
чего  ;)  В  7 лет  отец спаял РАДИО-РК8б, если кто не знает, то
это  на  KPS8ОВМ8О  2MHz  камень  и  32 кило озу. Позже он спаял
спекки,  но  простой  Ч8-й  и  с  магнитофоном. В это же время в
школу  поставили  28б-е, без винтов правда, писал там на бейсике
и  на  спектрумовском бейсике дома :) Потом учился в училище там
были  корветы  и  Ч8б-е,  опять же бейсик, писал всякие тестилки
для учащихся.
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Как уже сказал, его спаял отец потому-что в то время это было
модно  :)  в  году  этак  1988.  Это  был  Балтик, потом вычитал
объявление   в   газете   о  продаже  дисковода  для  спектрума,
загорелся  поехал и за 15 угрюмых енотов купил себе болгарина :)
В  общем  пришел  домой  положил  рядом  со  спекки  и понял что
чего-то  не  хватает  ;)  Быстро  нашли в Полоцке замечательного
железячника  -  Dimstudio  :-)  Который прикрутил мне контроллер
дисковода  и  за одно напаял ру'шек вторым этажем и стало у меня
128  мозгов.  Позже  я  стал  наворачивать  свою машину и не мог
остановиться  :) в результате у меня получилось в корпусе от РС,
на  двух  платах,  с  пробуферезированным  процессором,  собрать
такой  комп: 512 кило рамы (два сима), три дисковода (один 3,5',
два  5,25'),  AY,  CMOS,  HDD (б8 мег), CD-ROM, Hayes Modem (USR
1ЧЧОО  по  Шепелевской схемой с прерываниями), расширенный экран
до  512x192  (с  ним работала Lara Croft mail editor и некотырые
мои  проги),  по  UMI вызывался неплохой дебагер (балтиковский),
Kempston  mouse  и  палка радости, принтер, ну и еще куча мелких
наворотов :)
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Специализация  была  кодер,  пришел  когда  понял  что как-то
нормальные  проги  пишутся  не на бейсике :-) к сожалению поздно
раздобыл документацию, так бы раньше занялся.
8. Кстати о зайцах! Кто ты по специальности - где учился ?
- Я  самоучка, Новополоцкое 28-е училище мне мало в чем помогло 
в     моей     дальнейшей     жизни,    я    вообще    КИП'овец,
контрольно-измерительные  приборы  должен  был  обслуживать а не
CISCO  ;-) А в универ все лень поступить :-) Но надо - на работе
требуют.  Работаю  кстати  на  ИВЦ  Витебского  отделения БелЖД,
системным администратором.
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Группу  мы  так  и  не создали ... Было несколько человек, но
как-то  не  организовались.  Проекты  мои мало известные :) куча
упакованых  игрушек   с  интрами  и возможностями врубать вечную
жизнь,  пара  гифт'ов, приколов всяких, каких-то утилит, все это
бродит   может   еще  где-то,  надо  попробовать  почитать  свои
дискетки, мож что и осталось.
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
-  Да  конечно,  была мысль написать свою OS с закосом на Linux,
списывался   с   разрабодчиками  UeOS,  даже  написал  несколько
драйверов  для  этой  ос, но потом разрабодчик перестал отвечать
на  бандероли  с дисками и письма :( Взялся писать кое-что свое,
даже  почти  написал  псевдомногозадачную приблуду ... Идея была
такая,  нажать  UMI  сохранить все регистры и 128 кило в верхних
страницах  памяти,  потом вернуться запустить другое приложение,
сделать  тоже  самое,  потом  менять  их  по  мере надобности. В
результате  иметь  Ч  одновременно  запущенные  проги с которыми
можно работать по очереди.
Но   не  всегда  работало  :)  Не  помню  точно,  кажется  не
получалось  определить включены прерывания или выключены ... или
что-то вроде.
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  Именно спектрум повлиял на мою судьбу! Я и думать не хочу кем
бы  я  стал,  если  бы у меня его не было. Естественно благодаря
ему встретил много людей с которыми сейчас общаюсь/работаю.
11. Твой первый Спектрум был ??? (каким ?) какие были потом ?
-  Ну  я  писал,  первый  был Балтик-Ч8, потом я его превратил в
балтик-512 :)
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- Свою :) Кстати плата балтика была очень удачной.
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
-  Просто  интересуюсь  новостями,  че-то на ностальгию пробило,
полазил  по  нету,  и  аффигел :) платформа все еще полностью не
умерла  :)  И иногда посещают мысли ... взять паяльник, припаять
оборванные провода и запустить  его  снова  :)   Но не хватает  
времени. Еще хотелось бы сделать что-нить   типа   UZIX'а  как  
 на  Yamaha  MSX.  Конечно  без многозадачности.
13 Какие ZX сайты посещаешь ? Если посещаешь ?
- Да, zx.рк.ru,trd.speccy.cz (zx.da.ru).
1Ч. Твое  отношение  к  Эмуляторам,  какими  пользовался, нужное
ли это дело вообще ? А то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Для  DOS/Windows  - steals, его главно настроить, для Linux -
fuse, тоже хороший эмуль.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
-  Demo  -  Vibrations,  Satisfaction, Echology.                
- Game - Черный Ворон,  Elite,  UFO2,KOLOBOK  ZOOM2,  вобщем    
этот  список очень большой  :-)                                 
- Uewspaper - тут сложнее всего, потому-что их было очень  много
и  не  получается что то выделить. Впрочем TARGET раз    он  до 
сих пор существует пожалуй рулит ;-)                            
- Magazine - ZX Format.
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  Графический  редактор  -  Bureal  Gfx  Editor                
-  Музыкальный редактор   -  их  было  много,   но  запомнился  
   Рго tracker                                                  
- Ассемблер  -  ZASM  3.1О, очень мощная среда для разрабодчика.
                                                                
- Файловый  менеджер  - Real Commander                          
- Просмоторщик всего - Best View.
17.  Ну  и  если  уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих
кто  достоен  быть упомянут - Любимый Музыкант, Кодер, Художник,
Просто  человек  который  сделал для сцены много хорошего !
- Ну тут  можно  писать  очень долго: Музыкант - Fatal Snipe :-)
Вообще  все  ребята  из Fenomen молодцы! ZEG наверное до сих пор
что-то  пишет  на спекки :) Еще не могу не упомянуть гениального
программиста  -  Вячеслава  Медноногова,  то  что он творил было
действительно  невозможно  круто. Dimstudio который без которого
у  меня  небыло  бы  такого навернутого спектрума, да и вообще в
Полоцке  без  него бы Спектрум умер. DEADMAU из Борисова, Uikola
из  Полоцка  (который  писал  скроллинги  даже  на бумаге, когда
спекки  был  в  ремонте) :-) Много людей внесли вклад в развитие
этой замечательной платформы.
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое - Сцена и Сценер ?
-   Уже  наверное  нет  :(  В  1999-2ООЗ  наверное  считал  себе
сценером,  а сейчас не имею на это права. Про само понятие сцены
как-то не хочется говорить, уж больно много писать надо.
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Признатья   я   удивлен   что   она  вообще  есть,  спектрум  
действительно alive Чеvеr!
2О. Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо 
участник ? Что понравилось ? Что нет?
-  Да  бывал  как  зритель  на  Millenium  Demoparty,  Есть  что
вспомнить,   здорово   было   :-)   Особенно  незабываемая  ночь
проведенная  в  лесу  в  компании  б  спектрумистов,  которых не
расселили по квартирам :-)
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги и каким образом ?
-  Нет,  думаю, что никаким и это не надо, спектрум это хобби на
которое  скорее  деньги надо тратить, проводя всевозможные party
или как-то по другому поддержать платформу.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Наверное все же есть, но не на долго, новых людей все меньше,
убедить  современного  тинейджера  в  том  что  это рулез уже не
удасться.  Но  Speccy  вошел  в  историю и оставил след в душе у
всех   нас.   Спасибо   Clive   Sinclair'у  за  наше  счастливое
детство!!! :-)
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет. пройдя через ночные приходы ментов, штраф и прокуротуру я
туда  не  попал  :-)  Это  отдельная  история,  под  пиво       
как-нибудь расскажу.
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
-  Вот  пару дней назад расстался с девушкой, как не печально но
это  надо  было  сделать.  Пока  один,  но  девушка  не  иголка,
как-нибудь найдется в стоге сена :-)
Будешь   ли   ты  рассказывать  им  тихими  зимними  вечерами  о
Спектруме ?? :)))) Или уже ??
- Если они у меня будут, то расскажу обязательно.
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  - нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры  (в  какие)
- У меня дома три РС, один стоит на антрисолях (Р-II)  и  играет
роль маршрутизатора и FTU узла (надеюсь скоро стать   нодой),   
второй  обычный  Athlon  ХР 17ОО  на  КТ133A, 512МЬ/1бОGЬ/Radeon
9ООО,  и еще мой ноут, который я обажаю: IBM Think  Pad T2О,    
Р-III 7OOMHz/2SбMЬ/2OGb, все порты. Все крутится под  ALT Linux 
(на атлоне есть и винда) На игры последнее время нету времени,  
в основном пишу на РНР+MySQL.
Любимый жанр компьютерных игр.
- Стратегии, как пошаговые так и realtime.
Любимое музыкальное направление
- Pink Floyd люблю :-) Ну еще блюз, русский и не русский рок.
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером  ?
-  Uokia  551О  (с  клавой как у компа) и Uokia831О,            
вообще   нокия   и   SonyEricson  рулят,  сименс  пожалуй  тоже,
остальные не уважаю.
Хобби помимо компов ???
- Пиво пить ;-) В бильярд играть.
Мечта идиота имеется ?
- Портировать bash на Speccy ;-)                                
- Кинуть тортом в Била Гейтса.                                  
- Удавить  создателя Dendy                                      
- Выделенную линию с пивзовода домой :)
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Думаю, его пока еще не было :)
Читал   ли   ты  когда  -  нибудь  нашу  газету  ?  Пожелания  и
предложения имеются ?
-  Да читал,но очень давно :) в 99'м наверное, но не все номера,
может  соберусь  перечитаю. Пожелания конечно имеются, мня очень
порадовало  то,  что  кто-то еще пишет для спекки, поэтому желаю
Вам  творческих  узбеков  ;-)  то  Sinus: оболочка классная, мне
понравилось :)