Revival 04 - Экспертиза - Экспертная проработка игры ENTERPRISE.
┌──────────────────────────────────────────────────────────┐
┌─┴──────────────────────────────────────────────────────────┴─┐
│
ЭКСПЕРТИЗА
│
└─┬──────────────────────────────────────────────────────────┬─┘
  └──────────────────────────────────────────────────────────┘
Экспертная проработка игры Enterprise.
──────────────────────────────────────
Melbourne House 1988
0.
Вместо вступления.
Эээ...  С  чего  бы  начать... Ну, наверное, надо рассказать,
что  такое  вообще
Enterprise
и с чем его едят, хотя, по-моему,
это итак всем известно. Но как же можно давать описание игры, не
упомянув, что она собой представляет?

   Короче,
Enterprise
(в   дальнейшем  ENT)  -  качественный
элитоподобный
космический  имитатор. Причем если
Elit'у
хвалили
за  то,  что  она  сочетает  в  себе  не  только стрелялку, но и
менеджер,  то  эта  игра скорее менеджер, чем что либо другое. И
даже больше - стралять здесь нельзя вообще, но не будем считать,
что это к худшему, ведь аркадную часть заменила "адвентурная"...
Да-да,  именно  адвентурная. Вам не только предстоит шататься от
планеты  к  планете,  но  и
общаться с местными жителями!
И не с
помощью  пиктограмм,  как, например, в
Captain Blood,
а на живом
английском...

   Ну  ладно,  хватит объяснять, все равно вы ничего не поймете,
да  и  невозможно выразить  словами то, что  собой  представляет
игра  такого  класса.  Вот  с  аркадами  или с дизями  какими-то
проще. Скажу лишь,
что вам предстоит:
1)
Летать на космическом корабле, вид из кабины, как в
Элите.
Графика  векторная,  тоже  как в
Elite,
зато  планеты  выглядят
гораздо зрелищнее.
2)
Если  в
Элите
требовалось  систематически втискиваться в
узкий   люк  орбитальной  станции,  дабы  установить  контакт  с
планетой, то тут для выполнения той же цели придется ни много ни
мало   войти   в   атмосферу   и
посадить   свой   корабль
на
взлетно-посадочную полосу.
3)
Сам  контакт  происходит  весьма  оживленно: чтобы  что-то
купить или продать, нужно договориться с представителем тамошней
цивилизации.  Сделать  это не так-то просто. Тут-то и пригодится
умение   общаться   с   людьми...  Ээээ...  Я  хотел  сказать  с
гуманоидами...  Или
собаконоидами,
как  их  там... Короче, это
нужно видеть.
4)
Это  самое  общение  может  закончиться воровством с вашей
стороны.   Стащив  же  что-нибудь  у  инопланетянина,
держитесь
подальше  от полицейских
- вас  могут оштрафовать  на  приличную
сумму...

   Ну  как  вам  игра?  Из  этих  четырех  абзацев  вы, надеюсь,
получили о ней представление.

   Теперь
самое  важное
в этом пункте описания - о том, какие
встречаются версии
ENT.
До сих пор по стране бродило великое  их
множество,  но  ни  одну  нельзя  было  пройти до конца. И  лишь
буквально   недавно   вышла   полностью  работоспособная  версия
творческой  группы STEP
(скромненько так)... Мало того, она была
неслабо  переработана
Oldman'ом
- были добавлены:
звук для AY,
возможность  сохранения  и  записи  игры  на RAM-диск, несколько
новых  ландшафтов,  трейнер  и  еще  много  чего,
сейчас уже не
припомню. Так вот, в  этом описании я буду  рассказывать  именно
о нашей версии, как о единственной работоспособной.
1.
Непосредственно начало

   Слово
'enterprise'
можно перевести как
'предпринимательство'.
Таким  образом,  вам предстоит заниматься космической торговлей.

   Что  нужно  сделать, чтобы начать карьеру звездного торговца?
Правильно,
обзавестись  хоть  какой-то  посудиной.
Сколько она
стоит?   Да   уж   явно немало. В нашем случае это порядка
10000
фунтов.
Где  взять  такую сумму? Не на заводе же заработать, на
самом деле! - Правильно, в кредитном агентстве, то есть в банке.
Нет,  я  не  имею  ввиду,  что нужно ограбить банк. Просто взять
ссуду.

   Сcуду  нам  выдали  без  проблем.  Еще  бы, ведь по ней
будут
постоянно  начисляться  проценты.
И только рискните не заплатить
по счетам -
вмиг окажетесь на том свете:
как ни прискорбно, но в
те времена человеческая жизнь, похоже,  ни  во что не ставилась.

   Ну  так вот. Вы на борту
_своего_
космического корабля (гордо
звучит, не так ли)? В грузовом отсеке полтонны собачьих  консерв
(это   пища  будущего,  кстати.  Наверное  потому,  что  планеты
населены  этими  самыми...  хмм...  собаками  (не  поймите  меня
неправильно!).
500  килограмм,
казалось бы, не мало, но этого
вам не хватит и на час игры (нет-нет, не консервы такие вкусные,
просто за час можно, при желании, облететь планет 100).

   Короче,  все  хорошо.  Единственное,  что смущает -
постоянно
растущая  сумма  долга  кредитному  агентству...
Ну  а  теперь,
давайте перейдем от теории к практике.
_Все_ управляющие клавиши.
Для  начала  дам  их  в  виде  таблицы, а уж затем постепенно
объясню, что означает какая функция.
┌─────────┬─────────────────┬──────────────────────────────────┐
│
Клавиша
│
Функция (англ.)
│
Функция (рус.)
│
├─────────┴─────────────────┴──────────────────────────────────┤
│
─────────────────────────
В полете
─────────────────────────
│
├─────────┬─────────────────┬──────────────────────────────────┤
│ ВВЕРХ   │                 │ вниз                             │
│ ВНИЗ    │                 │ вверх                            │
│ ВЛЕВО   │                 │ влево                            │
│ ВПРАВО  │                 │ вправо                           │
│ ОГОНЬ+  │                 │ увеличение ускорения             │
│   ВВЕРХ │                 │                                  │
│ ОГОНЬ+  │                 │ уменьшение ускорения             │
│   ВНИЗ  │                 │                                  │
│ H       │ hold            │ пауза                            │
│ R       │ damage report   │ доклад о состоянии всех систем   │
│         │                 │ корабля                          │
│ I       │ inventory       │ грузовой отсек                   │
│ С       │ insurance claim │ запрос выплаты страховки         │
│         │            form │                                  │
│ M       │ map             │ карта                            │
│ J       │                 │ увеличение точности координат    │
│ К       │                 │ уменьшение точности координат    │
├─────────┴─────────────────┴──────────────────────────────────┤
│
────────────────────────
В космосе
─────────────────────────
│
├─────────┬─────────────────┬──────────────────────────────────┤
│ B       │ boosters on/off │ ускорители                       │
│ S       │ shield on/off   │ щит                              │
│ D       │ cargo bay door  │ открыть/закрыть грузовой отсек   │
│         │     closed/open │                                  │
├─────────┴─────────────────┴──────────────────────────────────┤
│
───────────────────────
При посадке
────────────────────────
│
├─────────┬─────────────────┬──────────────────────────────────┤
│ L       │ landing gear    │ включить/выключить устройство    │
│         │        engaged/ │ посадки (что-то типа выпустить/  │
│         │      disengaged │ убрать шасси в имитаторах)       │
│ B       │ brakes on/off   │ включить/выключить тормоза       │
│ E       │ engines on/off  │ двигатели                        │
├─────────┴─────────────────┴──────────────────────────────────┤
│
─────────────────────────
В паузе
──────────────────────────
│
├─────────┬─────────────────┬──────────────────────────────────┤
│ L       │ load            │ загрузка отложенной игры из      │
│         │                 │ памяти                           │
│ S       │ save            │ запись игры в память             │
│ H       │ hold            │ выход из паузы                   │
├─────────┴─────────────────┴──────────────────────────────────┤
│
──────────────────────
В меню "Карта"
──────────────────────
│
├─────────┬─────────────────┬──────────────────────────────────┤
│ H       │ hyperjump       │ произвести гиперпрыжок к         │
│         │                 │ планете, координаты которой      │
│         │                 │ заданы                           │
│ ОГОНЬ   │                 │ просмотр информации о планете и  │
│         │                 │ задание ее координат для         │
│         │                 │ гиперпрыжка                      │
│ M       │ map             │ выход из режима "Карта"          │
├─────────┴─────────────────┴──────────────────────────────────┤
│
───────────────
При общении с собаконоидом
─────────────────
│
├──────────────────────────────────────────────────────────────┤
│ HELP - список всех фраз, которые понимает программа          │
│ SS + некоторые буквы - моментальный  вывод на экран наиболее │
│                                     часто употребляемых фраз │
│ CS+SPACE - выход из режима общения                           │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
2.
Компаненты корабля
Теперь рассмотрим, из чего, собственно, состоит корабль:
┌───────────────┬──────────────────────────────────────────────┐
│
Устройство
│
Функции устройства
│
├───────────────┼──────────────────────────────────────────────┤
│
Engines
│ Позволяют кораблю непосредственно            │
│
(Двигатели)
│ передвигаться. Выключить двигатели можно при │
│               │ посадке на планету. При этом скорость        │
│               │ корабля будет уменьшаться, пока не достигнет │
│               │ нуля. В частности, вступить в контакт с      │
│               │ собаконоидом можно только выключив двигатели │
├───────────────┼──────────────────────────────────────────────┤
│
Boosters
│ Работают во время свободного полета (в       │
│
(Ускорители)
│ космосе). Со включенными ускорителями вы     │
│               │ сможете развивать скорость до 399999, в то   │
│               │ время как в обычном режиме - 99999. К        │
│               │ несчастью, ускорители официально запрещены и │
│               │ полиция будет штрафовать вас за них нещадно. │
│               │ Если возникнет необходимость снизить         │
│               │ скорость при полете с ускорителями, не       │
│               │ забудьте их сначала выключить. После этого   │
│               │ скорость будет уменьшаться не с 399999, к    │
│               │ примеру, а с 99999.                          │
├───────────────┼──────────────────────────────────────────────┤
│
Fuselage
│ Иными словами, корпус вашего корабля. При    │
│
(Фюзеляж)
│ его повреждении появляется утечка топлива:   │
│               │ чем больше повреждения, тем больше его       │
│               │ тратится. Если корпус будет разрушен, ваша   │
│               │ миссия окончится.                            │
├───────────────┼──────────────────────────────────────────────┤
│
Landing gear
│ Устройство для посадки корабля на планету.   │
│
(Посадочное
│ Необходимо отключать при выходе из           │
│
устройство)
│ атмосферного слоя планеты и включать перед   │
│               │ посадкой.                                    │
├───────────────┼──────────────────────────────────────────────┤
│
Photon shield
│ Берет на себя все повреждения, которые       │
│
(Фотонный
│ получил бы фюзеляж при столкновении. Одна    │
│
щит)
│ неприятная особенность: когда щит включен,   │
│               │ топливо уменьшается со страшной силой.       │
├───────────────┼──────────────────────────────────────────────┤
│
Cargo bay
│ Прежде чем начать собирать минералы, ее      │
│
door (дверь
│ надобно открыть, иначе быть беде :)          │
│
грузового
│                                              │
│
отсека)
│                                              │
├───────────────┼──────────────────────────────────────────────┤
│
Food Storage
│ Здесь хранится ваш запас провизии. Логично   │
│
(Пищевой
│ предположить, про при повреждении отсека     │
│
отсек)
│ провиант начнет гнить, тухнуть, портиться,   │
│               │ наконец.                                     │
├───────────────┼──────────────────────────────────────────────┤
│
Braking
│ Моментально снижает скорость при посадке +   │
│
System
│ значительно ускоряет процесс торможения.     │
│
(тормозная
│                                              │
│
система)
│                                              │
└───────────────┴──────────────────────────────────────────────┘
3.
Топливо и скорость
При каких обстоятельствах тратится топливо?
1)
При повороте корабля в любую сторону
2)
При включенном щите
3)
При гиперпрыжке
4)
При  ускорении/торможении. Boosters увеличивают скорость в 10
раз  быстрее,  но  и  топливо  тратится  соответственно. Вообще,
топливо  тратится  в соответствии с текущей величиной ускорения.
Во  всех  режимах  кроме  посадки  величина  ускорения постоянно
убывает  и  вам  нужно  ее поддерживать по мере необходимости. В
случае  достижения  кораблем  максимальной  скорости  дальнейшая
работа
boosters'ов
бессмысленна: не тратьте лишнее топливо!
Для более полного понимания картины вам понадобится следующая
таблица:
┌──────────────────┬─────────────────────┬─────────────────────┐
│                  │
Ускорение
│
Скорость
│
│
Режим
├───────────┬─────────┼───────────┬─────────┤
│                  │
Макс.
│
Мин.
│
Макс.
│
Мин.
│
├──────────────────┼───────────┼─────────┼───────────┼─────────┤
│
Свободный полет
│    +44    │   -19   │   +99999  │ -99999  │
│
(без boosters)
│           │         │           │         │
│
Свободный полет
│   +440    │  -190   │  +399999  │ -399999 │
│
(с boosters)
│           │         │           │         │
│
Посадка
│    +45    │   -20   │   +4550   │  -2020  │
└──────────────────┴───────────┴─────────┴───────────┴─────────┘
4.
Меню Inventory
При нажатии клавиши
I
вам предъявят следующее:
┌────────────────────────────────────────────┐
          │                  INVENTORY                 │
          │ Balance: xx (pounds)     Food: xx kgs      │
          │    Class A: xx              Class B: xx    │
          │    Class C: xx              Class D: xx    │
          │    Class E: xx              Class F: xx    │
          │    Class G: xx              Class H: xx    │
          │    Class I: xx              Class J: xx    │
          │    Class K: xx              Class L: xx    │
          │    Class M: xx              Class N: xx    │
          │    Class O: xx              Class P: xx    │
          │ Name: xx                                   │
          │ Insurance cover: xx                        │
          │ Premium: xx (pounds)                       │
          │ Current Target: xx (pounds)                │
          └────────────────────────────────────────────┘
Что есть что
(what is what :)?
Balance
- количество наличных (фунты)
Food
- количество провизии (кг)
Class A...P
- количество соответствующих минералов
Name
- ваше имя
Insurance cover
- класс вашей страховки: на какие  случаи  вы
застрахованы.
Premium
- сумма страховки (?)
Current  Target
-  сумма,  которую  вам  нужно  набрать  для
завершения игры (сколько бы должны кредитному агентству).
5.
Меню Damage Report
Тут   вам   дадут   информацию   о  текущем  состоянии   всех
компанентов   корабля:   от
отличного   (ОК)
до  критического
(CRITICAL).
Если  же  загорится
NOT OPERATIONAL,
то это значит,
что это устройство больше не функционирует. Доигрались!

   Полный список возможных повреждений:
┌────────────────────┬─────────────────────────┐
        │
OK
│
Нет повреждений
│
        │
SLIGHTLY DAMAGED
│
Слегка поврежден
│
        │
BADLY DAMAGED
│
Сильно поврежден
│
        │
VERY BADLY DAMAGED
│
Очень сильно поврежден
│
        │
CRITICALLY DAMAGED
│
Критические повреждения
│
        │
NOT OPERATIONAL
│
Не работоспособен
│
        └────────────────────┴─────────────────────────┘
6.
Меню Map. Планеты. Минералы
Вам  покажут  карту  близлежащей  области галактики. Курсором
выбираем  интересующую нас планету и жмем огонь. Нам дают полную
и  подробную  информацию  о ней, параллельно настроив координаты
для  гиперпрыжка.  Если  теперь  нажать  огонь, то возвратимся в
режим  просмотра  карты. Устраивает данная планета? OK. Жмем H и
наслаждаемся расплывающимся перед нами звездным небом.

   Клавиша
H
автивизирует
гиперпрыжок
- самое быстрое средство
путешествия  между  планетами.  Конечно,  вы  можете долететь до
соседней   планеты  и  "своим  ходом",  пользуясь
координатами,
указанными  вверху  экрана,  но не уверен, что у вас это выйдет.

   Кстати,  насчет
координат.
Каждое  физическое  тело  в игре
задано  определенными
координатами
в пространстве (X,Y и Z), по
которым  оно  может  быть  найдено. Чтобы найти какой-то объект,
нужно  сначала уменьшить точность
координат
(клавиша
K)
, а затем
по  возможности  приблизить
координаты
корабля к соответствующим
им
координатам
объекта  (ну  нравится  мне  это  слово,  что
поделаешь ;).  Потом нужно увеличить точность
КРД
(так я их буду
называть,  чтобы  не  быть  слишком тавтологичным) и максимально
приблизить свои
КРД
к ясно каким. Ну а теперь, я надеюсь, объект
будет в зоне видимости.

   Информация о планете будет выдана в следующей форме:
┌─────────────────────────────┐
│         PLANET DATA         │
│                             │
│ COORDINATES:  0000000000    │
Координаты планеты по оси Х
│               0000000000    │
Y
│               0000000000    │
Z
│ DISTANCE:     00000000      │
Расстояние до объекта
│                             │
│ ECONOMY:      ABYSMAL       │
Состояние экономики планеты
│                             │
│ HELPFULNESS:  SUPERLATIVE   │
Готовность ее жителей помочь вам
│                             │
│ HONESTY:      AVERAGE       │
Честность местных жителей
│                             │
│ MINERAL BASE: CLASS N       │
Минеральная база: класс N
└─────────────────────────────┘
Economy,  helpfulness
и
honesty
- важнейшие факторы, которые
нужно  учитывать
при  выборе  планеты
для  посадки.  От  того,
насколько  хороша  ее
экономика,
зависят  тамошние
цены:
при
развитой  экономике  вам хорошо заплатят за минералы, но обдерут
как   липку   при   покупке   чего-либо.  И  наоборот.  Так  что
затариваться  имеет  смысл  на  недоразвитых планетах, а сбывать
минералы - на богатых.
Следующий  индикатор  -
helpfulness
- показывает своего рода
моральный  уровень  общества.
Если забредете на хорошую планету,
то  вам  никогда  не  откажут  в  покупке  или продаже. Обратная
ситуация с низким уровнем
helpfulness.
Можно быть уверенным, что
на  такой  планете  вас  в  буквальном  смысле оставят умирать с
голоду,  даже  если  ваш  запас провизии на исходе и нет времени
лететь  куда-либо  еще.  У вас не купят минералы, при этом еще и
обозвав  каким-нибудь  "идиотом".  И так далее, и тому подобное.
Поэтому не  рекомендую  заглядывать на такие островки наглости и
бескультурья.

   Индикатор
honesty  (честность)
не менее существенен, чем все
остальные. Он показывает то,
насколько порядочный собаконоид вам
попадется.
Чем  ниже  значение  индикатора,  тем наглее местный
житель.  Такие  субъекты  будут  вас  систематически обвешивать,
значительно  завышая  цену.  То есть предложив вам топливо по 10
фунтов стерлингов за гигаджоуль, продадут вам его 15,  например.

   Значение   трех  упомянутых  индикаторов  выражается  в  виде
одного-двух  слов.  Чтобы  вам  не  лазить по словарям в поисках
перевода, приведу их
все
ниже, в порядке  возрастания  качества.
┌────────────────┬──────────────────┬────┐
           │
ABYSMAL
│
ОТВРАТИТЕЛЬНЫЙ
│
-8
│
           │
DREADFUL
│
УЖАСНЫЙ
│
-7
│
           │
EXTREMELY BAD
│
КРАЙНЕ ПЛОХОЙ
│
-6
│
           │
VERY BAD
│
ОЧЕНЬ ПЛОХОЙ
│
-5
│
           │
BAD
│
ПЛОХОЙ
│
-4
│
           │
QUITE BAD
│
ДОВОЛЬНО ПЛОХОЙ
│
-3
│
           │
NOT VERY BAD
│
НЕ ОЧЕНЬ ПЛОХОЙ
│
-2
│
           │
BELOW AVERAGE
│
НИЖЕ СРЕДНЕГО
│
-1
│
           │
AVERAGE
│
СРЕДНИЙ
│
0
│
           │
ABOVE AVERAGE
│
ВЫШЕ СРЕДНЕГО
│
+1
│
           │
NOT VERY GOOD
│
НЕ ОЧЕНЬ ХОРОШИЙ
│
+2
│
           │
QUITE GOOD
│
ДОВОЛЬНО ХОРОШИЙ
│
+3
│
           │
GOOD
│
ХОРОШИЙ
│
+4
│
           │
VERY GOOD
│
ОЧЕНЬ ХОРОШИЙ
│
+5
│
           │
EXTREMELY GOOD
│
КРАЙНЕ ХОРОШИЙ
│
+6
│
           │
EXCELLENT
│
ОТЛИЧНЫЙ
│
+7
│
           │
SUPERLATIVE
│
ПРЕВОСХОДНЫЙ
│
+8
│
           └────────────────┴──────────────────┴────┘

   Строка
Mineral  base
указывает на то,
какие минералы водятся
вокруг данной планеты.
Кстати, о минералах.
Минералы  бывают  16
видов и обозначаются буквами латинского алфавита от A до P.
Сама
буква  ни  коим  образом  не  предопределяет стоимость минералов
данного вида. Почему? Смотрите.
Минералы
-  это то, чем напичкан космос. Зарабатывать деньги
можно только торгуя ими. Минералы свободно парят в невесомости и
все,  что  нужно  для их успешного взятия - это открыть грузовой
люк.  Впрочем,  подробно
технику взятия минералов
я изложу ниже.
Пока разрешите отметить, что собранные минералы нужно продавать.
Продавать на планетах.
Минералы
парят  в  вакууме  не  случайным  образом. У каждой
планеты  есть  своя
"минеральная база".
Ее класс говорит о том,
какие   минералы   водятся  в  округе.  Обычно  класс  минералов
совпадает  с  классом минеральной базы планеты (тавтология, зато
понятно  :).  Чем  дальше  вы  будете  удаляться от планеты, тем
существеннее  будет  изменяться вид минералов, которые вы будете
встречать.  Еще  следует  отметить, что
собаконоида
абсолютно не
интересуют  (разве  что  по  фунту стерлингов за тонну) минералы
того  же  класса,  что  водятся вокруг планеты. То есть
основная
концепция   торговли
такова:   наловить  минералов  класса  А,
например,  затем  найти  планету  с  mineral  base  P  и хорошей
экономикой и продать собранное подороже.

   Теперь,  как  я  и  обещал,  о  том,  как  правильно собирать
минералы. Прежде всего, что они с виду  представляют собой.  Это
группа  (штук  шесть-семь)  многогранников,  вращающихся  вокруг
определенной  точки пространства по индивидуальным орбитам (ну и
загнул)!  Для  их  взятия  достаточно коснуться корпусом корабля
одного из них. Делать это желательно с открытым грузовым отсеком
и  на  минимальной скорости (порядка 2000). Кстати,
при скорости
1500 и ниже корабль стоит на месте!
На расстоянии примерно в 300
метров  от  центра  вращения произойдет долгожданное "взятие", о
результатах  которого  лучше  сразу  справиться, зайдя в менюшки
Inventory
и
Damage Report.
7.
Приборная панель и радар
Давайте  рассмотрим,  о  чем  нам  может рассказать приборная
панель.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│
X COORD     Y COORD     Z COORD     YAW     PITCH     ROLL
│
│
000000      000000      000000      000      000      000
│
│
│           │           │          │        │        │
│
│
координата  координата    по Z     сдвиг по  сдвиг  вращение
│
│
корабля по     по Y                 оси Х     по Y
│
│
оси Х
│
│                                                              │
│
цветовые    показывает как бы  то же самое,    если "ручка"
│
│
индикаторы:    вид спереди    только уже вид  вверх, то
│
│
красный -
│
сверху     устройство
│
│
выключено,
│            │
выключено
│
│
желтый - включено
│            │
и наоборот
│
│
│            │            │        │
│
│
SHIELD
┌─┐  ┬
┌───────────┐┌───────────┐
─┬─ ┌─┐
LANDING
│
│
└─┘ ─┴─
│           ││           │
┴  └─┘
GEAR
│
│
BOOSTERS
┌─┐  ┬
│    ┌─┐    ││    ┌─┐    │
┬  ┌─┐
│
│
└─┘ ─┴─
│    └─┘    ││    └─┘    │
─┴─ └─┘
BRAKES
│
│
CARGO
┌─┐  ┬
│           ││           │
┬  ┌─┐
│
│
BAY DOOR
└─┘ ─┴─
└───────────┘└───────────┘
─┴─ └─┘
ENGINES
│
│                                                              │
│
TIME        SPEED        ACCEL        ALT         FUEL
│
│
00:00       +000000       +000        0000         0000
│
│
│            │            │           │           │
│
│
время       скорость    ускорение    высота      топливо
│
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
Похоже, что из схемы итак все ясно. Комментарии излишни.
8.
Как играть?
Для  начала  можно  посмотреть,  что у нас на борту
(I).
А на
борту  у  нас  500  кило  провианта  и  ровно  столько же фунтов
стерлингов.  Индикатор  внизу экрана показывает, что у нас также
9999  единиц  топлива  (или почти 100 гигаджоулей). То есть
один
ГДж
(а  продавать  топливо  вам  будут  именно в них)
равен 100
единицам на приборной панели.
На тот случай, если вы, увлекшись баталиями, не заметите, как
счетчик топлива сползет до нуля, вас предупредит об этом надпись
game over,
то есть почаще смотрите в низ экрана!

   Цель  игры,  как уже было сказано выше - накопить  достаточно
финансов  для  погашения  долга перед агентством. Тратить деньги
можно   на   планетах,   воспользовавшись  услугами
собаконоида
(представителя инопланетной цивилизации, кто еще не  догадался).
Зарабатывать деньги сложнее, чем  проматывать: для  этого  нужно
насобирать  минералов  и  поудачнее  всунуть их собаконоиду
(см.
соответствующие разделы).

   Между  тем, нельзя допускать, чтобы кончилось топливо и пища.
Все  это  надо  периодически  докупать,  а  также  ремонтировать
корабль.
Примерная  тактика:
наловить минералов, продать их на планете
с   минеральной   базой,  значительно  отличающейся  от  классов
собранных  минералов, а также с хорошей экономикой. Теперь можно
отремонтировать  корабль  и  заправиться  топливом  на планете с
низким  уровнем  развития  экономики.  Таким  образом и набираем
требующуюся  сумму. Да, нельзя допускать, чтобы количество денег
на борту сильно разнилось с вашим долгом, иначе вас бесцеремонно
уничтожат  наемники  кредитного агентства. И не вздумайте купить
что-нибудь на сумму большую, чем имеющаяся в наличии!
Мгновенная
смерть!
Кстати,
"свидетельство о
смерти"
выглядит так:
┌───────────────────────────────────────────┐
          │         PERSONNEL SERVICE RECORD          │
          │                                           │
          │ NAME:                 EVGENY MILUN R.I.P. │
          │ TIME IN SERVICE:                  0:00:13 │
          │ EARNINGS:                     13 (pounds) │
          │ STATUS:                              DEAD │
          │ CAUSE OF DEATH:      WIPED OUT BY THE RON │
          │                    NICE GUY CREDIT AGENCY │
          │ CONVINCTIONS:                          13 │
          │ PERCENTAGE TARGET ATTAINED:             0 │
          │ EARNINGS-TIME RATIO:           FORGET IT! │
          │ COMMENTS:             ABYSMAL PERFORMANCE │
          │  (AS YOU ARE OFFICIALLY REGISTERED DEAD,  │
          │    PLEASE ADOPT A MORE SUPINE POSTURE).   │
          └───────────────────────────────────────────┘
Что есть что:
NAME
- ваше имя
TIME IN SERVICE
- время на службе (судя по всему, в этой игре вы
работаете на какую-то компанию.
EARNINGS
- количество денег перед смертью
STATUS
- состояние на данный момент
CAUSE OF DEATH
- причина смерти
CONVINCTIONS
- количество обвинений
PERCENTAGE  TARGET  ATTAINED
-  на  сколько процентов выполнено
задание.  Рассчитывается по формуле M/D*100, где M - сумма денег
перед смертью, D - сумма долга
EARNINGS-TIME  RATIO
-  насколько количество наличных приемлемо
для данного промежутка времени
COMMENTS:
оценка ваших действий
9.
Первый полет
Итак,   набираем   скорость,   подлетаем   к  планете.  Чтобы
безболезненно  войти  в  атмосферу,  нужно  до  минимума снизить
скорость, хотя не факт, что это вам поможет.

   Завидев  же,  наконец, перед собой взлетно-посадочную полосу,
не  спешите  радоваться!  Тут  еще раз предстоит показать чудеса
проворности,  чтобы не повредить корпус корабля. И, опять же, не
могу  дать  точных  указаний,  как  это сделать (если это вообще
возможно).

   Сразу же после перехода в режим посадки  нужно
активизировать
landing  gear
(L),
затем
набрать скорость
и, снижаясь,
подлететь
к  ВПП.
Тут  уменьшаем  скорость еще до тех пор, пока не начнем
терять   высоту.   В  нужный  момент
включаем  тормоза
и,  уже
приземлившись,
двигатели
(E).
Как  только  скорость достигнет
нуля, на экране бортового компьютера появится
собаконоид
(о том,
как с ним себя вести, см. гл. 11).

   Когда  наболтаетесь  с  ним, жмите
BREAK
и пробуйте взлетать.
Опять  же  гарантирую,  что  у  вас  все получится, но выполнить
взлет без повреждений намного легче, чем посадку.

   Единственный   момент,  когда  можно  особенно  не  опасаться
повреждений фюзеляжа - это, пожалуй, выход из атмосферы планеты.
Для  этого  рекомендую  хорошенько  разогнаться  и взмыть вверх,
предварительно  отключив
brakes
и
landing  gear
(в противном
случае  они  потеряют  работоспособность).  Тоже  самое, кстати,
нужно  делать  и при входе в атмосферу, только с
cargo bay door,
boosters
и
shield.
10.
Страховка
Ну  что  бы  вы делали без нее? Для тех, кто не совсем понял,
как  подобное  слово  может  относиться  к  этой  игре  и теперь
изумленно таращит глаза на монитор, поясню, что
на любой планете
и  у любого собаконоида вы можете застраховать свое имущество по
полной  программе:
корабль на случай повреждений, топливо и пищу
на  случай  утраты.  Причем
потребовать  платы  по счетам можно
абсолютно в  любой момент,
хоть при посадке на планету на другом
краю вселенной. Стоит лишь нажать клавишу
C,
и вас спросят:
- DO YOU WISH TO CLAIM ON SHIP?
(хотите  ли  вы  потребовать выполнения страховых обязательств
  по кораблю?)
- DO YOU WISH TO CLAIM ON FUEL?
(...по топливу?)
- DO YOU WISH TO CLAIM ON FOOD?
(...по еде?)
Ответить  нужно
Y
или
N.
В  случае утвердительного ответа
произойдет,  можно  сказать,  чудо.  Прямо в полете вас починят,
дозаправят  и так далее,  в  зависимости  от  того,  на  что  вы
застрахованы.  Причем ваш корабль приведут в то состояние, каким
он был до страховки: восстановят количество топлива  и  провизии
на борту, проведут ремонт поврежденных деталей до тех пор,  пока
их статус не совпадет с "достраховочным".  Короче,  ясно.  Очень
полезная функция, поэтому страхуйтесь, по возможности,  с полным
баком и трюмом еды, а также на отполированном корабле.

   Еще один момент: так и не удалось установить,
как  возвращать
собаконоиду убытки,
связанные со этим режимом.  Ведь можно, один
раз   оформив   страховку,  пролететь  с  ней  через  всю  игру,
бесчисленное  количество  раз заправляя и ремонтируя корабль. Не
понятно...

   Кстати, если вы не застрахованы, то при нажатии клавиши
C
вам
скажут:
'I'm   afraid  you're  not  insured'  ('Боюсь,  вы  не
застрахованы')
.
11.
Установление контакта с собаконоидом.
Итак, вы  сели  на планету. Жмем
Е
- отключаем двигатели.  На
экране  бортового компьютера помехи - появляется веселая рожа :)
собаконоида.  Впрочем,  подмигивать  и вилять  ушами он будет на
протяжении  всей  беседы.  Первая  его фраза -
HI THERE, HOW ARE
YOU?
Т.е.
"Приветик. Как дела?"
Можно показать себя с культурной
стороны, вежливо поприветствовав и его:
HI
(ответ
HELLO)
и
HELLO
(ответ
HI  THERE  COOL  CAT).
Впрочем,  делать  это  совсем не
обязательно.

   Переходим  к  непосредственно
бизнесу.
Для начала неплохо бы
узнать  все  фразы,  которые  понимает  этот
"туземец"
(набираем
HELP)
.  Убедившись,  что кроме матерных ругательств его тезаурус
(активный  словарь)  не  богат,  усваиваем  для  себя  несколько
словосочетаний:
- HOW MUCH DO I OWE YOU (SS+Y)
- сколько я тебе должен?
- HOW MUCH IS YOUR FOOD (SS+A)
- по чем у тебя провизия?
- HOW MUCH IS YOUR FUEL (SS+S)
- по чем у вас тут топливо?
- HOW MUCH IS YOUR INSURANCE (SS+D)
- по чем у вас страховка?
- HOW  MUCH  FOR  REPAIRS  (SS+F)
-  за  сколько  у вас  можно
отремонтироваться?
- HOW MUCH WILL YOU GIVE FOR (SS+G)
- сколько ты дашь за...
Вот, в общем-то, и все. Хотя больше ничего и не нужно.

   Как  же, используя эти шесть  фраз,  заделаться  межпланетным
торговцем? Допустим, нам нужно...
1)
КУПИТЬ ЕДЫ.
Вводим 'How much is your food' (вопросительные
знаки  не  нужны).  Получаем недвусмысленный ответ:  'X (pounds)
per  kilo'  ('Х  фунтов за килограмм'). - 'How many kilos do you
want?'  ('Сколько  кило ты хочешь?') - Вводим  число. - 'That'll
be  Y  (pounds).' ('Это обойдется тебе в Y фунтов). 'Please type
in your name.' (Пожалуйста назови свое имя.')

   Вопрос  обо  вводе  имени  будет  задаваться  вам  при каждой
покупке.  Самое смешное - то, что оппонент и так знает ваше имя.
Видимо, он просто проверяет вас "на вшивость". Ну и конечно, это
лазейка, оставленная авторами  программы  для  того, чтобы можно
было обворовать собаконоида. Зачем нужно воровать? Ну, например,
у вас кончились деньги, а срочно требуется топливо.

   Теперь  о том,
как воровать.
Предупреждаю сразу, делать этого
не рекомендую, так как потом с вас "сдерет шкуру" полиция.

   Итак,  вводим  на  вопрос  собаконоида  неверное  имя  и он в
сердцах  восклицает:  'Thief! Repay me or I'll call the police!'
('Мошенник! Возвращай мне деньги или я вызову полицию!') Вернуть
долг  можно, нажав SS+Y (How much do I owe you) или сделав новую
покупку.  В этом случае с вас возьмут не только цену покупаемого
товара,  но  и  сумму  долга.  Само собой, это нас не устраивает
(зачем  же  нужно  тогда  было  воровать?!) Жмем
BREAK,
покидаем
неудовлетворенного  собаконоида.  Tот,  как и обещал, сообщает в
полицию. Поэтому вас приветствует следующая фраза:
'Warning! You
have  outstanding  debts.  It's an offence to leave the planet.'
('Внимание! Вы залезли в долги! Если вы покинете планету, то это
будет   расценено   как  нарушение').
Конечно,  еще  не  поздно
вернуться  и  расплатиться  с  собаконоидом,  то мы уже набираем
скорость...  Все,  вот  он, безбрежный космос. Жалко только, что
минералов  теперь  беспрепятственно  не половишь - может поймать
полиция и тогда не поздоровится. Поэтому  пользуемся  hyperspace
drive  для  перелета  на соседнюю планету... Так вот, кто еще не
догадался, в результате  этой  нехитрой  махинации мы обворовали
планету.  Беда  в  том,  что  до  конца  игры  не  рекомендовано
попадаться полиции. Хотя и это не проблема, ведь можно постоянно
записываться  и,  по мере необходимости, подгружаться из памяти.
Тут уж ни один полицейский перехватчик не поймает.

   Кстати,
о покупке пищи:
сколько бы я ее не покупал, в режиме
Inventory  не  происходило  ни  каких  изменений  - больше ее не
становилось  (еще один фирменный глюк)? Так что вам крайне важно
застраховать  свою  провизию  в  самом  начале,  иначе  игру  не
закончить.
2)
КУПИТЬ ТОПЛИВА.
Вводим фразу How much is your fuel (SS+S).
Ответ  - 'X (pounds) per giga-joule. How many giga-joules do you
want?'  ('X  фунтов  за ГДж. Сколько ГДж ты хочешь?') Дальше все
как обычно.
3)
ЗАСТРАХОВАТЬСЯ.
Приглашением к заключению подобного  рода
сделки служит фраза 'How much is your insurance?'(SS+D). В ответ
вам выводят список всех возможных видов страховки:
1.
FOOD ONLY COVER
- только пища
2.
FUEL ONLY COVER
- только топливо
3.
FOOD AND FUEL COVER
- пища и топливо
4.
SHIP ONLY COVER
- только корабль
5.
SHIP AND FOOD COVER
- корабль и пища
6.
SHIP AND FUEL COVER
- корабль и топливо
7.
SHIP, FOOD AND FUEL COVER
- все вместе
Причем,  как  не  парадоксально,  в ряде случаев
страхуясь на
большее, платите меньше.
4)
ОТРЕМОНТИРОВАТЬ КОРАБЛЬ.
Спрашиваем собаконоида: 'How much
for repairs' ('По чем ремонт') (SS+F). В ответ он зачитывает вам
полный  список  всех  устройств корабля с указанием стоимости их
ремонта. Чем больше повреждения, тем дороже будет стоить услуга.
При  этом даже если ремонтировать нечего, деньги с вас все равно
запросят,  правда  небольшие  -  порядка  5 фунтов. Итак, список
услуг:
1.
ENGINES
- ремонт двигателей
2.
BOOSTERS
- ремонт ускорителей
3.
FUSELAGE
- ремонт корпуса
4.
LANDING GEAR
- ремонт посадочного устройства
5.
PHOTON SHIELD
- ремонт фотонного щита
6.
CARGO BAY DOOR
- ремонт грузового люка
7.
FOOD STORAGE
- ремонт пищевого отсека
8.
BRAKING SYSTEM
- ремонт тормозной системы
9.
WHOLE JOB
- все вместе.
Не  нужно  думать,  что  за  требуемую  сумму  вам отполируют
корабль  и  отремонтированное  устройство  будет  как новенькое.
Ничего   подобного.  Его  лишь  доведут  до  состояния
SLIGHTLY
DAMAGED  (слегка  поврежден),
что  тоже  неплохо. Ну а привести
данное устройство в идеальное состояние  можно  будет  лишь  еще
несколько раз обратившись к собаконоиду.
5)
ПРОДАТЬ  МИНЕРАЛЫ.
Делается это с помощью фразы 'How  much
will  you  give  for  (SS+G)  class  X  minerals', где X - класс
минералов. Не следует указывать минералы, которых у вас нет.

   Типичный  ответ собаконоида - 'N (pounds) per tonne. How many
tonnes  are you  selling?'  ('N фунтов за тонну. Сколько тонн ты
продаешь?)'  Введите желаемое число. Если же не хотите продавать
- то любой другой символ.
Собаконоид
выплатит вам деньги и скажет 'Приятно иметь с вами
дело' ('A pleasure doing business with you').  Если же  вы  были
ему сколько-нибудь должны,  он  вычтет  плату  из  суммы  долга,
заявив: 'I'll take that off the money you owe me'. Таким образом
можно погасить задолженность.
Помните:
даже  улетев с планеты, где вы совершили кражу и не
расплатились,  и  вернувшись  снова,  собаконоид будет помнить о
вашем  долге!  Поэтому  постарайтесь  впредь  не  лететь  на эту
планету.  И  еще:  если вы сколько-нибудь должны собаконоиду, то
при следующей покупке вам придется заплатить помимо цены также и
сумму долга. То есть вы ничего не сможете купить, не отдав долг.
6)
РАСПЛАТИТЬСЯ  С  СОБАКОНОИДОМ.
Для  того,  чтобы узнать,
сколько  вы  должны  представителю  инопланетной фауны, наберите
фразу   'HOW   MUCH  O  I  OWE  YOU'  (SS+Y).  Тот  на  радостях
протараторит  счет  ('That'll  be  Y  (pounds) please') и тут же
предложит расплатиться. Отдавать долг или нет - решать вам.

   Чтобы прервать болтавню с собаконоидом, нажмите
BREAK.
Теперь несколько
прикольных афоризмов
"из первых лап":
-  Would  you still say that if someone were to put your head
under  a  steam-hammer? (Вольный перевод: 'А слабо сказать то же
самое тому, кто положит твою голову под отбойный молоток?')
-  When  talking  to a higher level being such as myself, try
not  to  say  such  totally  inane  things.  ('При  разговоре  с
существом  высшего  уровня,  таким  как  я, постарайся не пороть
такую чепуху".
-  What  a strange thing to say. Have you seen a doctor about
it?  ('Как  странно.  Ты не пробовал обратиться к врачу по этому
поводу?')
-  I don't have to listen to all this you know. I'd rather be
down the pub. ('Чем выслушивать весь этот бред, я бы лучше пошел
в паб.')
- Only someone as stupid as yourself could say something like
that.  Try  again thicko. ('Только такой же тупой, как и ты, мог
ляпнуть нечто подобное. Попробуй снова, болван.')
-  But if the world were to turn out to be flat and supported
by  three turtles in the sea of lemonade, would that change your
reply?  ('А  если  бы мир оказался плоским и держался бы на трех
черепахах в море лимонада, это изменило бы твой ответ?')
-  Well I usually give a discount to people as stupid as you.
('Ну, я обычно делаю скидки для таких же тупых, как и ты.')
-  You sound like a capitalist. I ate the last one of those I
met.  ('Ты  говоришь,  словно  капиталист.  Я  съел  последнего,
который мне попался.')
-  Well  aren't  you a lucky one! I have an IQ. of 394.  ('Ну
разве  ты  не счастливчик?! У меня IQ (уровень интеллекта) - 394
единицы (при максимуме в 150 с хвостиком - перев.)
PS:
Внимание!!!
=(
Уже когда дописывалась эта статья,   было
обнаружено, что
собаконоиды на всех планетах то ли одни и те же,
то ли они объеденены в какой-то межпланетный профсоюз.
То  есть
если вы залезите в  долги  на  одной  планете  и  перелетите  на
другую,  то   на   вопрос  'Сколько  я  тебе  должен?"  тамошний
собаконоид назовет сумму старого долга.  Это  не  только  слегка
нарушает принципы,  о которых я говорил выше,  но и  ставит  под
сомнение саму целесообразность воровства. Конечно, можно никогда
не платить и обворовать полгалактики.  Но  при  попытке  продажи
минералов вырученные деньги пойдут в счет уплаты долга.    Таким
образом,
если и воровать,  то в крайнем случае,  когда от этого
зависит жизнь.
12.
Полиция
Полицейские  патрули встречаются в космосе не реже минералов.
При  этом они могут вести себя по разному: одни спокойно парят в
невесомости и попивают чаек, другие сразу же накидываются на вас
и  блокируют ваши двигатели. Каждый полицейский корабль в равной
степени опасен, и идти на таран не рекомендую.

   Впрочем, от
полиции возможно удрать,
если отвечать на попытки
уменьшить  вашу  скорость нажатием клавиш вперед + огонь. Однако
разумнее сразу сделать гиперпрыжок к соседней планете.

   Чем занимается полиция:
1)
Проверяет,  не  своровали ли вы что. Если да, то  штрафует
по-крупному.
2)
Штрафует вас за нелегальное использование ускорителей.
3)
Увеличивает число
CONVINCTIONS  (осуждений)
на  единицу,
если есть за что.
Впрочем,  некоторые  корабли лишь проверяют, не проворовались
ли вы.

   Вот примерный вид сообщение, которое вам предъявят:
┌───────────────────────────────────────────────────┐
     │         MESSAGE FROM INTERPLANETARY PATROL        │
     │                                                   │
     │ YOU HAVE STOLEN X (POUNDS) FROM Y PLANETS.        │
     │                                                   │
     │ AND DAMAGED Z POLICE CRAFTS BY ILLEGAL USE OF     │
     │ BOOSTERS.                                         │
     │                                                   │
     │ TAKING INTO ACCOUNT YOUR CLEAR STATUS (/PREVIOUS  │
     │ N CONVINCTIONS), YOU HAVE BEEN FINED XX (POUNDS). │
     └───────────────────────────────────────────────────┘
Что значит:
┌───────────────────────────────────────────────────┐
     │        СООБЩЕНИЕ ОТ МЕЖПЛАНЕТНОГО ПАТРУЛЯ         │
     │                                                   │
     │ ВЫ ПОХИТИЛИ Х ФУНТОВ С Y ПЛАНЕТ.                  │
     │                                                   │
     │ И ПОВРЕДИЛИ Z ПОЛИЦЕЙСКИХ КОРАБЛЕЙ ИЗ-ЗА          │
     │ НЕЛЕГАЛЬНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ УСКОРИТЕЛЕЙ.           │
     │                                                   │
     │ ПРИНИМАЯ ВО ВНИМАНИЕ ВАШ 'ЧИСТЫЙ' СТАТУС          │
     │ (/ПРЕДШЕСТВУЮЩИЕ N ОСУЖДЕНИЙ), ВЫ БЫЛИ            │
     │ ОШТРАФОВАНЫ НА ХХ ФУНТОВ.                         │
     └───────────────────────────────────────────────────┘
Другой способ избежать звездных шерифов -
почаще записываться
и,  наткнувшись  на такого, загрузить игру и сменить направление
полета. Помните: местоположения всех объектов фиксированы!
──────────────────────────────────────────────────────
Фу-ух...
Вроде  все.
Наконец-то  с
45-
килобайтным описанием
покончено!
PS:
Небольшая  подсказка  для  тех, кто не может пройти  игру
честным способом. Для интереса я ее слегка зашифровал:
"Телоп ваврерп от, ьтавокинап и илсе".
Новиков Сергей
Игровой статус -
                                            Retired to Paradise.