Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.261
261.txt
Прошу Вас выслать мне свежий прай-лист по
адресу:

Хотелось бы узнать где и как можно приоб-
рести  ОС  СР/М V2.2 для KAY-1024 и прог-
рамма для нее.

Заранее благодарен.



432002                                                                         
                                 29.05.01.

              Уважаемый N!

1.  Вопрос  по СР/М подробно обсуждался в
письме  за N 5 файл 05.txt (Nemo) "Откры-
тые  письма N 1" за 99 год. Вкратце заме-
чу,  что на KAY-1024 работы по ОС СР/М не
ведутся, машина ориентирована под IS DOS.
Причины  смотри  в  файле  05.txt, почему
СР/М не поддерживается и не сопровождает-
ся. Отмечу, что дело не в технических ха-
рактеристиках  (их недостатке), а по при-
чинам  более  общего характера. Соответс-
твенно, не поставляются и программы.

                                                                                  
                                (c) Nemo.

P.S. Если Вас интересуют вопросы по СР/М,
настоятельно   рекомендую  ознакомится  с
текстами  ДВУХЛЕТНЕЙ ДАВНОСТИ, иначе при-
дется объяснять все по второму разу. Диск
можно заказать, см. прайс.