Micro 26 - Гипноз на сцене - Учебник: Эстрадный гипноз, Чудеса на сцене (часть первая).
В. М. КАНДЫБА
             ───────────────
             ЭСТРАДНЫЙ ГИПНОЗ



             ЧУДЕСА НА СЦЕНЕ



                 УЧЕБНИК

           Санкт-Петербург 1997

              В. М. Кандыба

Эстрадный гипноз. Чудеса на сцене.
Учебник. /Оформление обложки А.
Лурье.- СПб.: Издательство "Лань",
1997.- 640 с.

В  этой  книге  В. М. Кандыба изложил весь
свой  уникальный 35-летний опыт профессио-
нального  гипнотизера. Книга рекомендуется
самому массовому читателю, всем, кто увле-
кается  загадками  и  тайнами человеческой
психики, ее необыкновенными возможностями.

Книга издается в авторской редакции.

Охраняется  законом РФ об авторском праве.
Воспроизведение  всей  книги  или любой ее
части запрещается без письменного разреше-
ния  издателя. Любые попытки нарушения за-
кона  будут  преследоваться в судебном по-
рядке.

c Издательство "Лань", 1997

c В. М. Кандыба, 1997

c Издательство "Лань", художественное
оформление, 1997

c А. Лурье, обложка, 1997

               ПРЕДИСЛОВИЕ

Очень  часто на встречах с читателями моих
книг  мне  задают  вопросы  о тех или иных
технических  секретах  различных эстрадных
фокусов и номеров.

Мобилизовав свой личный опыт и покопавшись
в  специальной литературе, я подобрал нес-
колько  номеров,  которым  может обучиться
любой желающий за короткое время предвари-
тельных тренировок.

Искусство  эстрадного (публичного) гипноза
насчитывает,  согласно  священным  текстам
Ригведы несколько миллионов лет, когда еще
им   начинали  пользоваться  древнерусские
жрецы  с целью усиления своего влияния де-
монстраций разного рода чудес. Чудеса были
сложным сплавом настоящих трансовых сверх-
способностей  и  самых  разных технических
приспособлений и механизмов.

В  искусстве  воздействия  на  массы очень
важно  уметь  продемонстрировать  какие-то
личные сверхспособности, какие-то чудеса и
необыкновенные свойства собственного орга-
низма.  Демонстрация  чуда всегда удивляет
людей  и  вызывает  автоматическую эмоцио-
нальную  зависимость и веру в необыкновен-
ность  личности  демонстратора  чуда,  что
значительно облегчает всю предсуггестивную
подготовку  и  последующее  трансовое воз-
действие.

Искусство  трансовых феноменов и публичных
чудес  в  Русской Империи было повсеместно
распространено  и  очень уважаемо, а после
"христианизации",  как у нас, так и на За-
паде, это искусство стало преследоваться.

В  настоящее  время во всем мире идет про-
цесс  возрождения  искусства публичной де-
монстрации  чудес. Появилось много специа-
листов, которые пытаются совершать чудеса,
предсказывать  будущее, лечить и влиять на
судьбы людей.

Последние столетия самыми крупными демонс-
траторами чудес были и являются Сергий Ра-
донежский, Серафим Саровский, Иоанн Кронш-
тадтский,   Григорий  Распутин,  Ауробиндо
Гхош, Гарри Гудини, Эмиль Кио (отец), Вла-
димир Дуров, Дмитрий Лонго, Арутюн Акопян,
Бабаджи,  Нина Кулагина, Дэвид Копперфилд,
Альберт  Игнатенко.  Как видно, абсолютное
большинство  великих  мастеров чуда - это
граждане  нашей страны, что также является
настоящим большим чудом.

В  нашей стране мастеров искусства творить
чудеса народ очень любит, поэтому всеобщей
любовью пользовались и пользуются признан-
ные  специалисты:  Вольф  Мессинг, Игорь и
Эмиль Кио (сыновья). Роза и Анатолий Соко-
лы,  Отар Ратиани, Илья Символоков, Хосров
Абдуллаев, Инга и Георгий Агароновы, Миха-
ил  Куни,  Анатолий Шаг, Юрий Вьерино, На-
талья  Рубанова,  Альбина Зотова, Анатолий
Фурманов,  Амаяк Акопян, Аллан Чумак, Юрий
Горный,  Джуна  Давиташвили, Светлана Тим,
Василий  Аманди,  Владимир Гладилин и мно-
гие, многие другие талантливые мастера.

Искусство   творить  чудеса  удовлетворяет
глубинную  потребность многих людей верить
в возможность человека совершать необычное
и  властвовать над законами природы. Людям
нравится,  когда по мановению руки мастера
мгновенно возникают из ничего или исчезают
различные  предметы,  одно  превращается в
другое,  чудесным  образом  преодолеваются
время, пространство, сила тяжести и т.д.

Искусство чудес выводит зрителей за преде-
лы будничной и устоявшейся действительнос-
ти  и создаёт гордое и необходимое чувство
и веру во всемогущество человека.

В книге описаны чудеса трех видов -трансо-
вые,  иллюзии и манипуляции. Трансовые чу-
деса  основаны  на мобилизации скрытых ре-
зервных  способностей  человеческого орга-
низма,  находящегося  в  особом  состоянии
психики  и  физиологии. Иллюзионные чудеса
основаны  на  использовании  тех  или иных
приспособлений  и  специальной  аппаратуры
(Кио,  Копперфилд  и др.). Манипуляционные
чудеса  основаны  на  специальной ловкости
рук.

Из всех видов чудес высшими являются чуде-
са  первой группы, которые реально демонс-
трируют  сверхвозможности организма и пси-
хики мастера, на втором месте идет искусс-
тво иллюзионных чудес, то есть технических
чудес,  и  на  третьем  месте по сложности
идет  искусство манипуляционных чудес, ко-
торое  доступно  любому  человеку,  даже с
улицы  (например наперсточникам, кидалам и
т.д.).

Здесь  надо четко и однозначно сразу отме-
тить,  что мастера трансовых чудес намного
выше и вообще несравнимы с фокусниками-ил-
люзионистами и фокусниками-манипуляторами.
Мастер  трансовых  чудес  раньше назывался
саманом  (шаманом), жрецом, магом, волшеб-
ником, магнетизером и т.д. Ныне такие люди
называются гипнотизерами. А вот представи-
тели иллюзионных (технических) и манипуля-
ционных  чудес  называются  фокусниками, и
хотя народ их очень любит, но принципиаль-
но и несравнимо отличает от таких мастеров
гипноза,  как  Рама,  Заратуштра,  Гермес,
Будда,  Иисус,  Сергий Радонежский, и дру-
гих,  так как эти мастера делали настоящие
чудеса,  а  мастера  иллюзий и манипуляций
делают не настоящие чудеса, а лишь демонс-
трируют малоизвестные широкой публике при-
боры и приспособления, плюс ловкость рук и
обман, имитирующие настоящие чудеса.

Большинство фокусов (иллюзионных и манипу-
ляционных)  строятся  на  стереотипах зри-
тельного мышления, на отвлечении внимания,
на  применении различных технических прис-
пособлений  (реквизита), на ловкости рук и
на  оригинальном,  хорошо подготовленном и
отрепетированном сценарии.

У  большинства зрителей существует глубин-
ная вера в чудесное и определенная инерция
и  стереотипная закомплексованность мышле-
ния.  Так,  большинство зрителей убеждены,
что  фокусник поступает так же, как посту-
пают  все люди, а на самом деле при испол-
нении  фокуса  все происходит не так! и не
тогда!  как  это можно предположить и ожи-
дать. Так, например, фокусник предупрежда-
ет,  что сейчас предмет, который он держит
в левой руке, непонятным образом перелетит
в  его  правую  руку, а на самом деле этот
предмет уже давно спрятан в правой руке, и
сколько  бы  зрители ни напрягали зрение и
сообразительность,  они,  естественно,  не
могут  увидеть,  как этот предмет "переле-
тал".

Фокусник  смотрит  всегда не туда, где со-
вершается  самое важное для  техники фоку-
са, а туда, куда он хочет направить внима-
ние  зрителей,  чтобы  сбить  их с толку и
отвлечь их внимание от какого-либо секрет-
ного движения рукой, ногой, головой и т.д.

С годами изменяется уровень мировой техни-
ки,  технической мысли и технологии, появ-
ляются новые, ранее не известные, материа-
лы с новыми удивительными свойствами. Поэ-
тому  современные фокусники-иллюзионисты и
манипуляторы  не  просто  повторяют старые
фокусы, а постоянно придумывают новые усо-
вершенствования  с учетом современной тех-
ники и технологии.

Своим  читателям хочу дать несколько прак-
тических  советов. Фокус нельзя показывать
публике,  пока  он хорошо не подготовлен и
не  отрепетирован.  Второе.  Фокус  нельзя
повторять  дважды, даже если зрители очень
просят. Третье. Никогда не надо раскрывать
секреты  фокуса. Четвертое. Никогда нельзя
вступать  со  зрителями в спор, дискуссию,
отвечать  на  их реплики и т.д. Пятое, ни-
когда  нельзя  смущаться или падать духом,
когда  при демонстрации получился срыв фо-
куса,  надо улыбнуться и спокойно и весело
перейти  к  другому  номеру.  Шестое. Надо
всегда  уметь  пошутить, быть эмоционально
заразительным,   уметь   создавать  нужное
настроение, для чего необходимо обязатель-
но  применять  в номере музыку. И наконец,
седьмое правило. В основе всех успехов ле-
жит  труд,  поэтому  больше тренируйтесь и
овладевайте всеми чудесами, приведенными в
книге. Они написаны для вас!

Желаю вам приятного чтения и успеха в тре-
нировках и демонстрации чудес!

       Президент Всемирной Ассоциации
       профессиональных гипнотизеров,
       Президент Всемирной Ассоциации
       нетрадиционной медицины при ЮНЕСКО,
       Президент АНМ СССР академик В. М.
       Кандыба

                 ВВЕДЕНИЕ

В  современной СК-науке принято рассматри-
вать любой контакт человека с другим чело-
веком  или  с чем-либо еще (книгой, скуль-
птурой,  картиной и т.д.) как потенциально
гипногенное  общение, целью которого явля-
ются  прежде всего обмен информацией и пе-
реживания  (эмоциями)  с целью понимания и
регуляции.

Итак,  в  любом контакте между людьми идет
прежде всего обмен информацией и эмоциями,
и это может происходить как осознанно, так
и  во  многом полуосознанно или совершенно
бессознательно.  И если искусство перевода
обычного  контакта в гипнотический раппорт
через  обмен информацией я подробно описал
в  книге "Психологический гипноз", то сей-
час мы будем исследовать эмоциональный об-
мен. Напомню, что при наведении психологи-
ческого  гипноза  основное внимание уделя-
лось  психотехнике работы с левым вербаль-
ным  полушарием,  и  процесс  начинался  в
обычном  состоянии  сознания (ОСС), но при
наведении  эмоционального гипноза передача
эмоций осуществляется мгновенно и в основ-
ном неосознанно и сразу в правое чувствен-
но-образное полушарие мозга.

Психологическим  началом любого контакта с
другим человеком является момент его восп-
риятия,  при котором воспринимаются и оце-
ниваются  как внешние, так и скрытые внут-
ренние  особенности личности партнера. Та-
ким  образом,  у  каждого  из партнеров по
контакту  складывается  субъективно-объек-
тивный  образ своего партнера, который по-
том во многом неосознанно, но очень сильно
влияет  на  дальнейшие  отношения, форму и
содержание общения и поведение.

В процессе контакта люди могут обменивать-
ся   мыслями,  идеями,  представлениями  и
т.д., высказанными в речи, а также пережи-
ваниями,  настроениями, чувствами, которые
передаются  выражением лица, глаз, интона-
цией,  восклицаниями,  жестами  и  т.д. Но
главное,  от  чего  зависят  направление и
скорость  изменения  ОСС,  - это результат
начального эмоционального контакта, поэто-
му  от  того,  какая сформируется исходная
эмоция,  и будет зависеть все остальное. А
так как эмоции формируются почти мгновенно
и  в  основном бессознательно, то человек,
который  сумеет  смоделировать  у партнера
нужную  эмоцию, получает возможность силь-
нейшего  беспрепятственного  воздействия и
манипулирования  его сознанием и поведени-
ем.  С  учетом концепции реальности психо-
техники техника моделирования определенной
эмоции у партнера будет сводиться в основ-
ном к умению смоделировать нужную эмоцию у
самого  себя,  а дальнейшее "заражение" ею
произойдет мгновенно, автоматически и нео-
сознанно для партнера. Именно этот принцип
первоначального   самовхождения  самому  в
нужную  эмоцию и был положен в основу всей
древнерусской магии. Поэтому и все мудрецы
всех времен и народов давали и дают один и
тот же совет - возлюби ближнего сам и тог-
да  автоматически  те, с кем ты общаешься,
полюбят  тебя  и  тебе станет жить легче и
счастливее. Или, говоря проще, хочешь быть
счастливым, научись искренне любить людей.
Но,  подчеркиваю, искренне! - иначе ничего
не получится, так как взаимопонимание меж-
ду людьми связано прежде всего с бессозна-
тельно переданными и воспринятыми эмоциями
и чувствами и лишь потом - с истолкованием
образа воспринимаемого человека и получен-
ной  от  него информации: вербальной и не-
вербальной.  Следует  сразу  заметить, что
при  отсутствии исходного взаимопонимания,
которое,  как  мы  уже отметили, полностью
окрашивается и зависит от исходной эмоции,
никакая  регуляция психических состояний и
реакций  общающихся или их действий, пове-
дения, поступков и т.д. невозможна.

Гипногенные контакты между людьми осущест-
вляются  с  помощью  речевых (вербальных),
неречевых  (невербальных)  и образно-чувс-
твенных средств.

Эмоции  и речь - главные средства в гипно-
генном  контакте,  так как именно произне-
сенные голосом слова наиболее полно и точ-
но передают любую мысль и любую эмоцию или
чувство.  Именно  эмоционально  окрашенная
речь  позволяет гипнотизеру быстро достичь
взаимопонимания в самых разных ситуациях и
эффективно  влиять  на реакции и поведение
гипнотика.  Поэтому  глубоко  ошибались те
гипнотизеры, которые строили свою речь мо-
нотонной  и безэмоциональной, такая "нейт-
ральная"  речь значительно удлиняет путь к
"уму  и  сердцу" гипнотика, в то время как
эмоциональная речь сразу действует - быст-
ро,  неосознанно  (автоматически) и эффек-
тивно,  без  всякого сноподобного гипноза,
но  транс,  тем  не  менее, развивается, и
значительно  более  качественный - эмоцио-
нальный  гипноз,  и чем выше будет уровень
эмоционального напряжения, тем более силь-
ный возникает транс.

Итак, язык и речь гипнотизера следует раз-
личать, но не противопоставлять и не отры-
вать  друг от друга. Язык - это выработан-
ная  данным социумом в ходе его историчес-
кого  и социального развития система слов,
сочетаний  и  правил произношения. Творцом
языка  является  конкретный народ. В языке
сохраняются и передаются последующим поко-
лениям  знания, наука, культура, опыт, на-
копленные всем человечеством, поэтому язык
- это хранилище всех общественных достиже-
ний.

Любой язык, на котором говорит гипнотизер,
прежде всего характеризуют состав значащих
слов (лексика языка), грамматика, звуковой
состав  (фонетика)  и письменные знаки. За
каждым словом исторически закреплено опре-
деленное обобщенное значение. Обобщенность
значения слов обеспечивает гипнотизеру ши-
роту  и  вариативность  внушаемых мыслей и
переживаний, а гипнотику обобщенность зна-
чений слов позволяет представлять, рассуж-
дать и думать о любых предметах и явлениях
даже  тогда,  когда их нет непосредственно
перед взором.

Что  касается речи, то речь - это уже про-
цесс  словесного общения. Речь любого гип-
нотизера  очень  индивидуальна,  и  в речи
каждого  человека  выражаются  особенности
его личности. Так, например, самые сильные
эмоциональные гипнотизеры XX века - Ганди,
Распутин,  Сталин, Ф. Кастро и многие дру-
гие обладали глубоко личностной, очень вы-
разительной  и  эмоциональной речью, никак
друг  на  друга  не похожей, но обладающей
одним  важнейшим  внутренним  качеством  -
эмоциональной заразительностью, богатством
оттенков  передаваемых  чувств и гипноген-
ностью даже в паузах.

Речь  гипнотизера  всегда выражает опреде-
ленные  эмоции и мысли, но может быть выс-
казана  вслух или "про себя", поэтому раз-
личают  речь внешнюю и речь внутреннюю или
мысленное проговаривание. Внешняя речь мо-
жет быть устной или письменной, в виде мо-
нолога или диалога.

Внешняя  речь.  Она  выражается в устной и
письменной  форме. Наиболее простой разно-
видностью устной речи является диалог. Это
речь - поддерживаемая, так как речевая де-
ятельность гипнотизера активно сопровожда-
ется  вопросами,  репликами,  дополнениями
его партнера. От собеседников требуется не
только  умение говорить, но и слушать дру-
гого,  представляя  ему возможность выска-
заться.

Более  сложной  разновидностью устной речи
гипнотизера  является  монолог,  т.е. речь
обращенная  ко  многим, нескольким, иногда
даже  к  одному слушателю (лекция, доклад,
рассказ,  выступление  по радио, телевиде-
нию, изложение установки и др.). Это речь,
не  поддерживаемая репликами собеседников.
Она  требует от гипнотизера умения связан-
но, последовательно, стройно излагать свои
мысли,   придавая  им  законченную  форму.
Обычно  это  подготовленная  речь.  Особое
место  в  монологической  речи гипнотизера
занимают  интонации, жесты, паузы, мимика.
Умение  использовать  их  с  целью большей
эмоциональной  выразительности - непремен-
ное  условие эффективности воздействия мо-
нологической речи.

Гипнотизер,   обращаясь  с  монологической
речью  к гипнотику, постоянно должен конт-
ролировать,  как  его слушают, при отсутс-
твии внимания вносить изменения в содержа-
ние  и выразительные, средства речи. Любой
гипнотизер  должен  развивать свои способ-
ности к монологической речи, учитывая, что
она тренируема.

В  устной - диалогической или монологичес-
кой  - речи следует руководствоваться сле-
дующими  правилами:  ясная  речь  является
плодом ясного мышления; излагая свои мысли
гипнотизер   должен  уметь  контролировать
свою  речь (слушать ушами людей, для кото-
рых  он  говорит)  и  оценивать ее с точки
зрения  правильности выражения мысли, пос-
ледовательности,   доступности,   четкости
произношения  каждого слова, суггестивного
эффекта, реакций и др.

Письменная  речь  изображается  с  помощью
письменных  знаков и может быть обращена к
одному  хорошо  известному человеку, к со-
вершенно  незнакомому  лицу или к огромной
аудитории  самых  разнородных читателей (в
газетных и журнальных статьях, книгах, на-
учных  трудах и др.). Она представляет со-
бой  речь-монолог, но отличается от произ-
носимого  монолога тем, что лишена эмоцио-
нального  и  интонационного богатства и не
имеет  опоры  на  выразительные  средства:
жесты, мимику, паузы. Поэтому все содержа-
ние её должно быть представлено в наиболее
развернутом  виде. В письменной речи необ-
ходимо добиваться точности выражений, тща-
тельно подбирая слова и формулировки, соб-
людать правила логики и грамматики. Писать
- значит трудиться над словесным выражени-
ем  своих эмоций и мыслей. Письменная речь
возникает  на  основе  устной, владение ею
требует  специального  обучения. И в пись-
менной   речи   следует  руководствоваться
очень важным правилом: излагая свои мысли,
нужно  контролировать доступность и понят-
ность  изложения,  а  самое  главное  -это
уметь  письменно передать эмоции, чувства,
переживания  и  возбудить этим нужные нео-
сознаваемые реакции и мысли.

Внутренняя   речь  гипнотизера.  Это  речь
беззвучная,  ни к кому не обращенная, раз-
говор  с самим собой. Она имеет место тог-
да,  когда  гипнотизер думает, готовится к
выступлению,  к лекции или испытывает зат-
руднения в решении вопроса, пользуется са-
мовнушением  и  др.  Основная  особенность
внутренней  речи  состоит  в  том, что это
речь  свернутая:  в  ней обычно опускается
большая часть членов предложения. Сокраща-
ются  даже слова. Внутренняя речь формиру-
ется на основе внешней. В ней есть своеоб-
разные  трудности, связанные с переходом к
внешней  развернутой  речи.  Они возникают
оттого,  что мысль, выраженная в сокращен-
ной внутренней речи, понятна самому гипно-
тизеру, но попытка выразить ее в разверну-
том  виде  не  всегда удается. Этому нужно
учиться специально.

Свойства  речи гипнотизера. Существует две
группы  свойств  речи.  К первой относятся
те, которые связаны с правильностью произ-
ношения  и  звучания слов, богатством сло-
варного  состава, четким построением фраз,
отсутствием  ненужных слов, так называемых
слов паразитов ("так  сказать",  "значит",
"вот" и др.).

Ко  второй группе относятся те свойства, с
которыми связано осуществление гипнотичес-
ких влияний на человека: содержательность,
понятность, выразительность, действенность
и эмоциональность речи.

Содержательность  речи  определяется коли-
чеством  высказанных  в  ней мыслей. Можно
произнести  много  слов,  но сказать очень
мало.  Надо уметь излагать главное, не за-
тушевывая  его  второстепенными  деталями.
Содержание  речи зависит от ясности и глу-
бины мысли.

Понятность  речи  определяется  ее доступ-
ностью,  доходчивостью  для слушателя. Это
особенно  важно  для речи монологической и
письменной.  Понятность  речи связана с ее
логичностью,  краткостью, простотой и уме-
нием учитывать особенности слушателей.

Специальные термины, сложные понятия можно
применять  при  уверенности в том, что они
известны  слушателям.  В  противном случае
необходимы   дополнительные   разъяснения.
Удивительно  понятно  о сложном говорил В.
И.  Ленин, А. М. Горький в воспоминаниях о
нем  писал:  "Первый  раз  слышал я, что о
сложнейших  вопросах  можно  говорить  так
просто".

Эмоциональная выразительность речи опреде-
ляется  разнообразием  и  своевременностью
применения  неречевых средств. С ними свя-
заны  тонкие  и  сложные  оттенки речи, ее
энергичность,  страстность,  яркость  или,
наоборот,   монотонность,  вялость,  блед-
ность.  Особенно  существенно  для вырази-
тельности речи правильное применение инто-
наций,  пауз, жестов, мимики. Они передают
отношение  гипнотизера к излагаемому мате-
риалу.  Одна  и  та же по содержанию фраза
может  в зависимости от эмоций, интонаций,
мимики,  жестов передавать различные чувс-
тва: от восторга до уныния. Поэтому гипно-
тизер  должен  выработать  умение видеть и
слышать себя как бы со стороны.

Воздейственность  речи гипнотизера опреде-
ляется  тем, что всякая речь, обращенная к
другому человеку, призвана повлиять на его
мысли, чувства, убеждения, поступки. Целью
этого  воздействия  во многом определяется
отбор   слов   и   употребление  неречевых
средств.  Особенно  существенно тонкое ис-
пользование интонации. А. С. Макаренко пи-
шет: "Я сделался настоящим мастером только
тогда,  когда научился говорить "иди сюда"
с  15-20  оттенками, когда научился давать
20  нюансов в постановке лица, фигуры, го-
лоса.  И  тогда я не боялся, что кто-то ко
мне  не  подойдет или не почувствует того,
что  нужно". Для гипнотизеров умение с по-
мощью речи воздействовать на поведение лю-
дей  особенно важно. Поэтому умение произ-
носить слова так, чтобы в них звучали, ес-
ли надо, просьба, приказ, удивление, угро-
за,  насмешка и т.д., должно стать профес-
сиональным умением.

Эмоциональное  воздействие гипнотизера мо-
жет  быть эффективно лишь тогда, когда оно
включает  помимо  речевых и неречевые (не-
вербальные)  средства.  Они  также  служат
средствами выражения разнообразных чувств,
передачи  информации,  эмоций, воздействуя
на  поведение  человека.  Не  случайно при
разговоре одного из собеседников на незна-
комом языке ведущую роль в достижении вза-
имопонимания  начинают играть именно нере-
чевые средства, особенно эмоции.

Неречевые  средства  общения разнообразны:
мимика, пантомимика, жесты, качество голо-
са, интонация, паузы, контакт глаз, прост-
ранственная  и временная организация обще-
ния,  моторные  средства, обмен различными
предметами и т.д.

Мимика,  пантомимика,  жесты  -  важнейшие
средства,  обеспечивающие живость, эмоцио-
нальность гипнотических контактов.

Мимика  - это выразительные движения лица:
движения  бровями,  губами,  мышцами  лба,
подмигивание и т.д.

Пантомимика - это выразительные движения и
положения тела.

Жесты  -  условные движения (указательное,
приглашающее,  угрожающее  и  др.) руками,
пальцами, головой, плечами.

Качество  голоса, его высота, тембр, инто-
нация, паузы, включение покашливания, сме-
ха,  плача,  наконец,  сам темп речи также
являются  одной  из форм неречевых средств
эмоционального общения.

Мимика, жесты, пантомимика, качество голо-
са  в основном обусловлены врожденными ме-
ханизмами  и возникают непроизвольно (нап-
ример, изменение силы голоса, его дрожание
при гневе, страхе). Однако они обусловлены
социально. Руководствуясь требованиями об-
щества,  ребенок научается управлять нере-
чевыми  средствами  общения. Особенно ясно
это  обнаруживается при наблюдении за сле-
пыми  от  рождения  людьми. Слепые дети не
умеют выражать свои чувства в соответствии
с  социально  принятыми  нормами: в момент
веселья  выглядят недовольными; когда надо
быть серьезными, делают различные гримасы.
В  процессе обучения эти недостатки устра-
няются.

Своеобразным  неречевым  средством общения
является гипнотический контакт глаз. Таким
путем  передается ряд сообщений. Например,
в лечебном процессе взгляд гипнотизера мо-
жет  быть  знаком внимания или неодобрения
нерадивому пациенту. Обмен взглядами может
служить сигналом к выполнению определенных
действий.

К  неречевым  средствам  общения относится
пространственная и временная организация.

Например, размещение лицом к лицу способс-
твует  возникновению  контактов,  выражает
внимание  к говорящему. Чем больше дистан-
ция  между  общающимися,  тем  официальнее
контакты. Дистанции подразделяются на лич-
ную (для общения друзей) и социальную (для
официального общения). Временная организа-
ция  общения  также дополняет речевые кон-
такты. Точный приход к началу встречи сим-
волизирует  вежливость к партнеру, опозда-
ние истолковывается как неуважение. Прост-
ранственные  и  временные средства общения
имеют  существенное значение лишь при рав-
ных  остальных условиях контактов, но даже
при этом ограничении их следует учитывать.

Средствами   неречевого  общения  являются
также моторные действия, намеренно исполь-
зуемые  для передачи сообщений: движения в
балете,  движения дирижера в оркестре, ре-
гулировщиков  уличного  движения и др. Это
специфичные средства общения, они применя-
ются  в  различных  видах профессиональной
деятельности,  где без них взаимопонимание
общающихся невозможно.

Своеобразным  средством неречевого общения
является  обмен  предметами. Передавая или
пересылая  друг  другу  предметы, люди тем
самым  сообщают  или напоминают об опреде-
ленных обязанностях, отношении друг к дру-
гу,  поступках. Таково, например, вручение
подарков,  букетов, инструментов или дета-
лей  в  процессе работы, спортивных вымпе-
лов, кубков, медалей и т.д.

Неречевые  средства гипноза играют большую
самостоятельную роль в гипнотическом обще-
нии.
──────────────────────────────────────────
          Продолжение следует...