ZX Power 02 - Железо - Об AY-mouse (вопросы и ответы).
СНОВА О МЫШАХ.
________________________________

   Статья об  AY-MOUSE  в первом
номере  нашего  журнала  вызвала
целый поток писем на  "мышинную"
тему. Мы попросили
В.М.Г.
(VMG)
ответить  на  наиболее  типичные
вопросы читателей (Ч).
Ч
: Подключается ли Кемпстон мышь
   через  разъем кемпстон джойс-
   тика?
VMG
: Нет. Между двумя этими уст-
   тройствами нет ничего общего,
   кроме слова Kempston.
Ч
: Какую мышь лучше подключить -
   AY или Kempston?
VMG
: Идеальный вариант  -  иметь
   обе мыши. Для этого из корпу-
   са мыши лучше  вывести только
   усиленные сигналы  с  оптопар
   (см. схему ниже). Если не хо-
   чется особенно морочиться, то
   повторяю: AYMOUSE - чисто ук-
   раинский стандарт, а Kempston
   Mouse - МЕЖДУНАРОДНЫЙ (за ис-
   ключением "питерской" средней
   кнопки).
Ч
: У нас, в глубинке,есть только
   двухкнопочные мыши,а в описа-
   нии   оболочки  "
Pink  Floyd
"
   упоминается  какая-то средняя
   кнопка...
VMG
: Если нет выбора,то покупай-
   те двухкнопочную. Могу в уте-
   шение  сказать, что и у боль-
   шинства  харьковчан такие  же
   Кемпстон мыши. Поэтому  прог-
   раммисты, заинтересованные  в
   широком распространении свое-
   го софта, наверняка не станут
   использовать  среднюю  кнопку
   для важных,а тем более недуб-
   лированных, функций.
Ч
: Переделанная "фирменная" мышь
   на кнопки реагирует,а переме-
   щать курсор не хочет (вариант
   - курсор "дрыгается").
VMG
: Да, на  некоторых таких мы-
   шах  недостаточная  амплитуда
   выходного сигнала непосредст-
   венно  с оптопар. Один  выход
   из   положения  - усилители -
   описан в  "
ZX Power #1
", дру-
   гой  -  использование  микро-
   схемы  ТЛ  561-й  серии  -  в
   "
ZX Format #5
". Третье  реше-
   ние - подать 12V  на фотодио-
   ды - могу рекомендовать толь-
   ко тем, у кого есть  осцилло-
   граф  и  голова на плечах.  А
   наилучшим, может быть, станет
   решение, присланное читателем
А.Шатохиным
из г.Зеленодольс-
   ка:
Здесь  триггер  Шмитта выпол-
нен на КМОП-элементе, охваченном
положительной  обратной  связью.
Удобно, что  в 561 ЛП2  входит 4
таких элемента,нумерация их вхо-
дов и выходов: 1,2 и 3; 5,6 и 4;
8,9 и 10; 12,13 и 11. На 7-й вы-
вод  подаем  "землю", а  на 14-й
+5V. Если  вы все-таки  завели в
мышь  +12V, то, чтобы не  тянуть
еще один провод,+5V можно "изго-
товить" внутри ее корпуса на ре-
зисторе  и   стабилитроне   либо
только на КРЕН5А.
   От дерганья  мышь могут выле-
чить конденсаторы,  поставленные
между "землей" и выходами (иног-
да  входами)  триггеров   Шмитта
(микросхема  ТЛ).   Начните    с
0.1 мФ.

   Желаю всяческих успехов и еще
раз  напоминаю, что  по телефону
консультации  по схемам  не  даю
(пожалейте   моих   родителей!).
Харьковчане могут найти  меня по
выходным  на  Кутузовском  рынке
(м. Героев Труда) либо  по втор-
никам с 17 до 18 на "
спектрумов-
ской тусовке
"  (бывший  вечерний
базар возле м.Советская). Иного-
родним отвечу  по почте, естест-
венно,только при наличии вложен-
ного конверта с маркой или с ка-
кой-либо полезной вещью.
________________________________