Adventurer 10 - Оттяг - Terminator 3.5 или Ссаный день 2.
- Я не могу так, давай я хотя бы от-
сосу у тебя ? Мне это доставит удовольст-
вие, - Сара попыталсь расстегнуть ширинку
штанов терминатора.
     - Не  надо. - терминатор отстранился
и  вручил Саре пульт управления подъемни-
ком. - Мне бы лучше выпить чего.
     Джон  тут же наганашил литр техняги,
благо неподалеку он заметил несколько бо-
чек  со спиртом. Киборг нахлабучил бухло,
рыгнул,  занюхал  рукавом косухи и взялся
за свисающию над домной цепь.
     Терминатор  медленно спускался к по-
верхности  расплавленного металла, вскоре
он  начал  погружаться, когда над поверх-
ностью  остался  один  #бачь, он подумал,
что надо бы сделать прощальный жест.
     - А чего это он нам фак показывает ?
- искренне удивился Джон.
     - Вот же в рот чих-пых, опять с пья-
ну  все  напутал  !  - это была последняя
мысль терминатора.

     Нагрянувшие вскоре полицейские, тоже
начали  было  трахаться  между  собой, но
коммандование,  расчухав  фишку,  послало
отряд в противогазах. В течение следующих
трех  часов  они находили совокупляющийся
народ в самых забавных местах, всех сразу
же  заковывали  в наручники и распихивали
по  подъехавшим  машинам  скорой  помощи.
Вскоре  выяснилось, что Саре и Джону Кон-
норам удалось скрыться.

     Малдер шел по коридору больницы - он
решил  навестить Скалли, которая попала в
травмотологическое   отделение  с  легким
повреждением  внутренних половых органов.
Так как найти себе мужика на заводе ей не
удалось, она использовала в качестве фал-
лоса  рычаг  управления магнитным краном,
но слишком переусердствовала с этим заня-
тием.
     - Привет  !  Как  самочувствие  ?  -
поинтересовался Малдер.
     - Уже  лучше...  А  ведь знаешь, мне
кажется мы были очень близки...
     Малдер начал лихорадочно вспоминать,
где это они могли трахнуться.
     - ... к истине. - закончила Скалли.


     2029 год

     Петруха проснулся с похмела. Включив
компьютер,  он послал мыло Ваське. За ок-
ном  светило весеннее солнышко и был слы-
шен  гул пролетавших ховер-автобусов. Эк-
ран его Amig'и весело моргнул.
     - Сообщение  послано  !  -  радостно
сообщил  Workbench Internet Explorer. Жду
дальнейших указаний.
     На всех просторах Интернет теперь не
было  ни  одной  программы, произведенной
Microsoft...
The end

                 maybe...
P. S. Спасибо пивоваренным компаниям
"Балтика", "Сан брюинг", "Ярпиво", тверс-
кому пивзаводу, рыбинскому пивзаводу - за
все то пиво, которое было выпито во время
сочинения  данного опуса, сходного с ану-
сом. Спасибо мне любимому за брагу, кото-
рую  я  также  использовал в литературном
процессе, т. к 90% процентов сего сочине-
ния было написано в тотальном алкогольном
угаре.
I'll be back...