TargeT 11 - Money - Долой коммерческий софт! Не губите платформу! Спектрум не продается!
Долой коммерческий софт !                                 
    Не губите платформу !                                       
Спектрум не продается !
Мнение Sinus'а не всегда совпадает
                                                 с мнением FOX'а
Орфография сохранена
Hi,  pplz!  Приветик  еще  раз...  Как там оно? А, я знаю, как
обычно! Я уже купил себе CD52x и взял винт на ЧОмег, и пишу этот
текст  на  гребанном  пэцэ  в дос- пофигаторе, т.к. на еще более
гребанной Байтовской клаве я нихера писать не могу... Тем более,
что  на пэцэ полноценный йцукен. Сегодня я пораспрягаю о спекуме
и деньгах, и насколько эти понятия совместимы...                
                                                                
  В   разной   прессе,  в  основном  в  Абзаце,  просматривается
следующая  идея-  типа  мы вам софт, а вы нам за него деньжатки,
как  это делается на цивильном пэцэ... Мол, разные там авторы бы
доделали  свои проги, да вот только деньжат им надо подкинуть...
Что  на  голом  энтузиазме  далеко  не  уедешь...  Проводят даже
конкурс "Твоя игра"...                                          
                                                                
  И  вроде бы все правильно,неплохо звучит да и ваше приятно.  К
примеру  доделал  бы  я свой Kill РС, или осуществил свою давнюю
мечту-  Alien3  с  Dandy  на  спекуме, а мне за мои тяжкие труды
деньжатка- и юзера довольны, и автор не зря трудился...         
                                                                
  И  все  же  чего-  то  тут  не  сходиться...  По моему сюда не
подходит  слово  "спектрум"...  Подставим вместо спекума пэцэ, и
получим  рассказ  про  еще  одного гейм- мейкера... А вот спекум
сюда ну никак не вяжеться... Дело в том, что спекум "умер" уже в
году  95,  и уже тогда превратился в компучер для тех, у кого не
кривые  ручки,  но  мало денег. Спекум завораживал- можно спаять
самому,  из  каких-  нить  халявских  микрух,  в те времена было
немерено  не нужных на пэцэ, но приятных спектрумисту пятерок...
Да  и  софт  легко  переписывался,  или  на  крайняк  качался из
инета...                                                        
                                                                
  И тут удивительные люди заявляют, что надо платить за софт! Да
иза  те  деньги  что я потрачу на десяток софтинок, я с легкость
куплю  пэцэ,  а  тогда  нахрен  мне  сдались  каличные (звиняйте
конечно, но с графикой у спекума голимо) спекумские гамки, когда
тот  же Dizzy на пэцэ с EGA по графике обскакивает спекумовского
в  немереное  кол-  во раз... Когда на пэцэ Элита всю жизнь была
залитая,  когда  DOOM не чудо программирования, а легко делается
на  багленд-паскале...  При  этом хватит и Ч8бDXЧО... А если это
какой- нить Athlon12OOghz?                                      
                                                                
  Требуя денег за софт вы губите тех спектрумистов, кто сидит на
спекуме, за неимением лучшего... Допустим, в Гродно осталось три
спекумиста-  я  (sinus),  FOX  и Breeze (правда он все больше на
пэцэ). Причем если фокс купит пэцэ, то на спекум он забьет, если
я  куплю  себе  A12ОО+8FAST,  то  из компов мне больше ничего не
понадобиться,  и  спекум  полетит с седьмого этажа, а пэцэ будет
продан. Breeze не выдержит гордого одиночества, и тоже забьет на
спекум...
Бред , Синус, Breeze наверняка не страдает ностальгией.
may Ье...
Вот так погибает Спектрум...
Синус, не сметь !!!
А ведь Это правда...
Люди!  Одумайтесь!  Не думайте, что сможете поднять спекум, он
уже  давно  мертв,  а  своими попытками восстановить рынок 91-9Ч
годов,  вы только усиливаете смертельные агонии... Вот буржуи со
своим  СбЧ  уже давно поняли прописные истины, и весь софт у них
бесплатный и пати без денежных и многостоящих призов... Так что?
Выходит  Raver  был прав, когда говорил, что буржуи круче нас? Я
надеюсь, что нет! Мы докажем всем, что такое ех-USSR!           
                                                                
  Допустим  я  достаточно уважаю авторов. И допустим, если автор
скажет,   что  надо  платить  деньгу  за  софт,  то  я  не  буду
переписывать  у  кого-  то  эту  софтину, но и платить я тоже не
намерен.  Вывод:  у меня не будет этой софтины... А т.к. я долго
без нового софта не выдержу, то спекум вскоре потеряет меня, как
не  самого  херового  кодера, газету TargeT, парочку новых гам и
системок...  Херово,  но и без меня спекум выживет, но есть одна
беда-  таких  как  я будет много, и спекум может потерять до 5О%
своих почитателей...
Прошу осмыслить...
Вот  в такой форме Sinus отреагировал. Могу только добавить, что
во-первых  прошло  время,  необратимо  прошло,  когда можно было
ставить  такие  вопросы. История Спектрума в СНГ знает лишь один
случай,  когда за реальный софт были заплачены реальные деньги -
это  проект  "ЧВ".  Почему  сегодня  это нереально ?. Во-первых,
публика  совершенно не та. В свое время мы платили за ЧВ, потому
что  мы ХОТЕЛИ его поиметь. Это было КРУТО !!! Вы готовы сегодня
платить  деньги  абы  за  что,  лишь  бы  "поддержать" авторов и
надеятся что возможно в следующий раз они сделают "нечто" ?     
Я  не  представляю  себе проект на ZX, за который я готов был бы
заплатить  денег.  Не пожертвовать, а именно купить. Starcraft ?
Но простите, на рс Starcraft в любом случае круче раз в 1ОО. Что
?  купить рс ? Нет проблем ! 1ОО$, и сотый пень у меня на столе.
На  нем  можно  играть  в Starcraft, DOOM, DUKE, QUAKE I и еще в
черт  знает  что, что никогда не снилось Спектруму. И честно вам
сказать,  я бы не сел писать на ZX ничего из этого даже за 2ОО$,
(даже  если  бы у меня была 1ОО% гарантия что хотябы 5 человек у
меня это купят ! 2ОО*5 = 1ООО$ ) Слишком глупая затея. И никакие
призывы  не  заставят  людей  глупить. Сегодня любой Спектрумист
должен отдавать себе отчет, что платформа добровольно-бесплатна.
Золотой век прошел, и золото кончилось!
Можно творить что хочешь, демки, газеты, старкрафты. Но при этом
твердо  зная, вы делаете это для своего удовольствия. И никто не
заплатит.