Flash Info 14 - Мнение - General Sound - ZX vs Amiga?
╔═══─────────────────═══╗
│
МНЕНИЕ: GENERAL SOUND
│
╚═════─────────────═════╝
(C) Mystery/Flash
───────────────────────────────────
Ну замучил меня Slacky! Напиши  да  напиши
чего-нибудь  в  газетку! Ну  пришлось... А
разговор пойдет о не безызвестном
General
Sound,
разработанном
X-Trade
из   Питера
(привет-привет  и  утром   два   привета:)
General  Sound:
мнение   пользователя   и
програмиста.
──────
1. Мнение пользователя.
──────
Началось все с того, что купил я себе  сие
устройство и пришла, наконец, долгожданная
бандероль   с   чудом    неописуемым    (в
дальнейшем просто: GS, оно  и  др.), кучей
прайсов   и   энным   кол-вом   дисков   в
размерности
три  штуки.
После  нескольких
мгновений шороха бумаги рвущейся бандероли
я увидел Это...
платка размером 140 на 50
(приблезительно,  точно   не    помню)   с
парочкой разъемов и кучей  'тараканов'  со
стертыми   названиями.
Качество   монтажа
вполне  неплохое. Подключение
GS
заняло
несколько секунд: так как у меня
SCORP,
то
пришлось просто воткнуть плату  в  разъем.
Дальше я подключил выход  на  усилитель. С
тртьим    разъемом     вышли     небольшие
затруднения: я никак  не  мог  понять, для
чего нужен энтот весчщ. Решил пролить свет
на эту загадку  с  помощью  тех  листиков,
которые ко  мне  пришли. Как  ни  странно,
кроме рекламной информации  и  руководства
по  программированию  GS  по  нему  ничего
более и небыло!
Ладно, и не такое  бывало.
После  телефонного  разговора  с   Сергеем
Зоновым выяснилось, что  этот  разъем  для
подключения дополнительной  памяти  и  что
плата скоро поступит в продажу  (насколько
скоро  не  знаю   даже).  После   быстрого
просмотра дисков я пришел к выводу, что на
двух из  них  записан
ZX-FORMAT  6,
а  на
другом  -  два  плэйера, парочка   номеров
газеты
ZX-NEWS
(HI, GUYS!!!)
с информацией
по GS и плэйеру а  также  четыре  музычки,
конвертированые с
Amiga.
Не  знаю, кто  и
как их конвертировал, но одна и  них  была
полностью  забита  кодом
#FF,  вследствии
чего совершенно не игралась.
Этих  музычек
оказалось  для  меня  очень  мало   и   я,
захватив  с  собой
25  дисков,
поехал   к
нашему новосибирскому амижнику  Алексею  и
записал кучу MOD'ов, за что ему  отдельное
большущее спасибо -
THANX!
Прослушав  всю
эту пакость и
немерянно  оттащившись
мне
захотелось еще  больше  MOD'ов  -  да  вот
досада   -   диски    чистые    кончились.
Обещанного    в    рекламных    проспектах
музыкального   редактора,  адаптираванного
под GS, на  диске  обнаружено  небыло.
Для
меня осталось загадкой то  обстоятельство,
что  мне  прислали  Format, это,  конечно,
порадоволо  меня, но  все  же...  Хотелось
также посмотреть геймы с выводом звука  на
GS,
да  где   их   взять?
Никто   же   не
присылает!
А вообще  играет  GS  круто.
──────
2. Мнение  программиста
──────
Несколько раз  прочитав не  очень большую
инструкцию  по   программированию
GS,
я
попытался   воспользоваться   только   что
приобретенными    знаниями    во     благо
человечества  -  загрузил  туда  несколько
сэмплов и, после некоторых  экспериментов,
они начали играть.
Но  с  таким  пакостным
качеством...
потом я неожиданно  вспомнил,
что звук там должен быть в знаковой форме
(от -127 до  +128),
быстренько  конвертнул
их прогой из десятка строчек и вперед -  к
наслаждению
качественным     звучанием.
Программируется GS довольно просто -
через
парочку портов (подробнее можоно прочитать
в каком-то номере ZX-NEWS, какой именно, я
не  помню). К  чему  я  все  это:
освоить
управление  GS'кой  может  любой  человек,
более-менее знающий команды  ассемблера  а
также  и   их   назначение:)
Все   вполне
подрробно  описано  в  инструкции, а  само
управление очень простое. Короче  на  этом
буду заканчивать:
тексты набивать  это  не
письки
на  заборах  рисовать,
так  что...
Вобщем, что к чему тута.
GS класная  вещь.
Покупайте  ее  и  оттягивайтесь  в  полный
рост.
Программы    под    GS    пишутся,
адаптируются и т.д, так что информационный
голод вам не грозит. P. S.
Обращение к  X-
Trade В GS обнаружен такой глюк: некоторые
MOD'ы не играют  (например, муза  SHORT  с
амиги  непомнюкакогоавтора  или, например,
C64  тоже  оттудаженyнезнаюкто;)
Если   у
кого-то  возникли  какие-либо  вопросы, то
звоните   или    пишите.   С    наилучшими
пожеланиями, Mystery
С новым Вас  годом!!!
Ред>  Позволю себе  вмешаться в  'здравые'
рассуждения Mystery чтобы добавить на пра-
вах владельца  выше названной  муз.  карты
следующие замечания.
1)
На мой взгляд, не-
очень оправдано использование в GS  стати-
ческой памяти, хотя это возможно уменьшило
размеры платы.
2)
Необходимо сделать  под-
робную  документацию по  подключению GS  к
любому Спектруму, ведь не у всех Скорп'ы с
разьемами.
3)
Пзу, установленное на плате,
сделать програмно доступным.
Это пожалуй все, чтобы я хотел видеть ре-
ализованным. К сожалению объем памяти  не
позволяет разместить здесь распайку  выво-
дов, но я надеюсь, что
г-н Зонов
исправит
это дело.
─═════──────────══════──────────═════─