Ultimathum 02 - Бывальщина - Биология компутера.
Music By RDM/X-TEAM
(c) SISOFT/TRG
+---------------------------------+
| Данная книга представляет собой |
| словарь с  помоцью которого  вы |
| сможете   разговаривать  о6 ... |
| не боясь, что Вас не так поймут |
+---------------------------------+
Замечание: Указанные в этой книге характеристики
являются конечно yсредненными.
Pa6ota на компьютере - провести ночь с женциной
Играть на компьютере - половой акт с изврацениями
Форматирование диска - дефлорация
Потеря данных - менструация
Составление программ
вручную - мастрyбация (онанизм)
Ремонт машин - восстановление девственности
Учить
программированию - разрешать
Ломать машины - заниматься садизмом
Разное :
Системцик - муж
Обслyживаюций
персонал - любовник
Практикант - импотент
Сетевой контроллер - сутенер
Хакер - насильник
Наклейка на диск - презерватив
Светопоглотитель - очки
Коммуникации - связи (понятно какие ...)
Вирусы - ну это понятно ...
Программное
обеспечение - позы
Типы женщин:
Счеты - и в наше советское время встречаются
страшные извраценцы ?!
Калькулятор - предмет  стремления  зоофила
( кошка,  собака и  т. п., к
женцинам не относится )
Бытовой компьютер - с данным типом y авторов ассоциируются  
                        валенки и телогрейка на 6ocy ногу
"Корвет" - баба, на которую возбyдиться
можно только очень темной ночью и
в порядке страшной необходимости.
Lap-Тор - Ну ... как Вам сказать, ничего,
но еце маленькая.
EC - Уже не маленькая, но не встает.
ЭНИАК - Старовата будет ...
PC - Что надо !!!
Uext - Клевая телка
Amiga - Потрясаюце
SiliCon Graph Station - Sex Bomb
Cray - Ну-y-y-y очень клевая телка.
Запечатанная  - Девственица                             
        Выключеная    - Фригидная                               
        Персоналка    - Дает только одному                      
        Терминал      - Дает кому хочет                         
        Сетевая       - Проститутка
Не руссифицированная - иностранка (советуем спрашивать:
")
Части тела:
Монитор           - лицо:
светодиод         - лучше вообце без головы
MDA               - просит кирпича
CGA               - как Вам сказать ... я 6 не стал
EGA               - а ничего ...
VGA               - клево
PGA               - а мы тут плюшками балуемся ...
Paradis VGA+      - потpясаюце
SiliCon GraphiCs  - о..ительно
Cray VeCtor Graph - таких слов в русском языке,
к сожалению, нет
Память - грудь:
16 kb - доска со стройки сбежала
64 kb - пyпыpышки йодом мажут
128 kb - маловато будет
256 kb - niCe buffer size
512 kb - ничего ...
640 kb - что надо
1 мь - утю-тю...
16 мь - nepe6op
Mother Board - полнота:
4040 - м-да ...
8008 - отдайте в морг для опытов
8080 - кожа да кости
8085 - тебе что, нет разницы, что баба,
что корыто
8088 - хyденько, бедьненько
8086 - ничего, сойдет
80286 - а мы тут плюшками балуемся
80386 - чуть-чуть полненькая
80486 - толстенькая
80586 - с изврацениями к Леше.
80860 - в книгу рекордов внесли
или не донесли ?
80986 - ну-ну ...
Объем жесткого диска - степень разврацености
без НЖМД - полная фригидность
10 мь - так себе
20 мь - ...знаем пару поз и больше ничего
40 мь - более, менее развраценая
80 мь - нормально развраценая
300 мь - ... сама могу научить
1 gb - ходячая энциклопедия
50 gb - очень развраценая
250 gb - сверх развраценая
1 tb - и Вы после этого живы ???
Дисковод - женский половой орган:
180 kb - костянка                                
               360 kb - милка                                   
               720 kb - полу-княгиня                            
               1.2 мь - а ничего, сказал Штирлиц                
              1.44 мь - княгиня                                 
                 5 мь - царица                                  
               1.3 gb - там что, лопатой ковыряли ?
Дискета - мужской половой орган:
160 kb - замоpыш
180 kb - 5-8 см
360 kb - 8-12 см
720 kb - 12-15 см
1.2 мь - 15-18 см
1.44 мь - 18-22 см
5 мь - 22-30 см
1.3 gb - метр и больше (авторы воздерживаются
от комментариев)
Клавиатура - ноги:
1 клавиша - спички
21 клавиша - лучше безногую ...
82 клавиши - да как Вам сказать ...
101 клавиша - нормально
156 клавиш  - клевые ножки
Блок питания - попка:
20 W - на своей прыгать надо
50 W - тут что-то гладенько ...
100 W - вам нужно ведро пластилина
120 W - ну, это еце как-нибytb
200 W - лапочка попочка
250 W - клевая попка
500 W - великовато будет
1 KW - парашюты за углом
> 1 KW - спасайся, кто может
Провода - волосы:
меньше 1 - нафиг прическа, ходи лохматая
3 - косой проборчик: волос налево, 2 направо
                    4 - прямой пробочик: 2 налево, 2 направо
больше 4 - прическа, что надо, и подергать и
завить