DonNews 18 - Ремонт - Продолжение публикации из цикла ремонт Pentagon'а.
ПРОВЕРКА СИСТЕМНОГО ПОРТА D62.
(c) Wild/oHgXXL
__________________________________________
Неисправность системного порта может при-
вести к неправильной выборке  номера стра-
нице памяти  или  экрана, или неправильной 
выборке ПЗУ. Конкретную неисправность ука-
зать трудно, поэтому очень важно тщательно 
проверить  этот узел. В  его состав входят 
микросхемы
D61, D62, D63,D64
.Проверка про-
изводится без Z80 и ПЗУ. 
 Запись информации  в  элемент
D62(555TM9)
производиться  при положительном  перепаде
на  входе
D62/9.
Проверку  условия записи
можно произвести следующим образом: 
 Соедините  с общим  проводом вывод
D13/31
(A1)
и
D13/5
(A5).
В результате на элементе
D64/4
должен  появиться высокий потенциал.
Затем соедините с общим проводом  элементы
D13/20
(IORQ)
и
D13/22
(WR).
В результате на
выводе
D64/10
появиться высокий потенциал.
При  этих условиях микросхема
D63/8
должна
выработать низкий потенциал.
 Так как после включения компьютера проис-
ходит  его  начальный  сброс, то  на
D62/1
появляется низкий потенциал, который уста-
навливает все выходы
D62
в нулевое состоя-
ние. Поэтому на
D62/15
появляется  низкий
потенциал,  который  поступает на
D64/11
и
на  выходе
D64/13
положительный  перепад,
поступивший на элемент
D64/9.
Таким образом, вы можете установить,через
панельку Z80, потенциал на выходе  микрос-
хемы D62 и создавая  положительный перепад
на  выводе
D62/9,
записывать в
D62
любую
информацию, контролируя запись на  выходе.
  Обратите внимание на последний    разряд 
микросхемы
D62/15.
При  записи
1
в  этот
разряд, микросхема
D64.4
не может  сформи-
ровать  положительный  перепад  для записи
информации в порт
D62.
Это защелка  режима
SPECTRUM-48K.
 Проверка  микросхемы
D61.
Подайте высокий
потенциал на элементы
D13/4
(A14)
и
D13/5
(A15).
Тогда на
D63/6
появиться низкий по-
тенциал, разрешающий  передачу  сигнала от
элемента
D62.
При высоком же потенциале на
D61/1
передаются  сигналы
A14, A15
от про-
цессоров.  Проверьте  прохождение  сигнала
через
D61
- элемент
555КП11.
Микросхемы
D63/4
и
D63/1
вырабатывают сиг-
налы
CAS
для первой и второй линейки  ОЗУ.
 Проверьте  прохождение сигналов
С33, С34,
С35
на  мультиплексоре
D16- D19.