Lime Tree 16 - Лит.Страничка - Новые приключения Винни Пуха (глава 8).
────────────────────────────────────────────────────────────────
  ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄ ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄   ▄   ▄▄  ▄▄▄
▄▀  █ █ ▄▀█  █  █▄▄   █   █ ▄▀ █  █  ▀▄▄▄█ █   █ █▄▄▄█ ▄▀ █ █  █
█   █ █▀  █  █  █▄▄▄▄ █▀▀▀  █▀▀█  █  ▄▄▄▄▀ █▀▀▀  █   █ █▀▀█ ▄▀▀█
       ▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄  ▄   ▄▄▄
      █       █   █   █ ▄▀  █ █▄▄▄█ █ ▄▀█ ▀▄▄▄█ █▄▀  ▄▀  █
      ▀▄▄▄▄   █   █▀▀▀  █▀▀▀█ █   █ █▀  █     █ █ ▀▄ █▀▀▀█
────────────────────────────────────────────────────────────────

 Глава Восьмая, в которой Кристофер Робин организует Экскпедицию 
		и бухню на Северном Полюсе.

	Винни-Пух брел по Лесу,собираясь повидать  своего дружка
Кристофера Робина и выяснить,не позабыл ли он,что некоторым мед-
ведям надо бы дать опохмелиться. Собственно, Пух уже опохмелялся
утром (очень скромно : двести грамм водки  и полбанки "AMSTERDAM
NAVIGATOR"), но он считал,что лишняя порция еще никому не вреди-
ла.
	И вот,напевая себе под нос припев своей  новой песенки:
" Час-другой пролетит, словно птица, и настанет пора опохмелить-
ся", Пух добрался до дома Кристофера Робина. Одновременно  с зе-
леной дверью Винни  заметил  и Жуткий Запах, наполнявший  вокруг
пространство.
	Кристофер Робин сидел у порога, натягивая  свои видавшие
виды Походные Сапоги. Кое-где в них были протерты дыры,через ко-
торые и распространялся тот самый Жуткий Запах.
	- Здорово, Кристи, - сказал Пух,протягивая лапу.- Налей,
а? Будь другом.
	- А попка не треснет? - съязвил Кристофер Робин.
	- Не лопнет, не беспокойся, - ответил Пух.- Нет, значит?
	- Кстати, Пух, - сказал Кристофер Робин,с трудом натяги-
вая Правый Сапог до конца, - щас мы все валим на Северный Полюс.
Экспедиция, понимаешь?
	- Какая в натуре Искпедиция? - возмутился Пух.- Я тут не
похмеляюсь три дня, а он Искпедиция! Поцелуй меня в анальное от-
верстие!
	- Короче,Пух, - отрезал Кристофер Робин,натянув свой са-
пог до Конца, правда, оторвав при этом подошву,  - Короче, идем,
и все. Понял?
	- Понял, - нехотя сказал Пух.
	- И не "ск", а "кс"! Экспедиция! Пикник! Бухня! - объяс-
нил Кристофер Робин все еще сомневающемуся Пуху.
	Последнее слово сильно порадовало Винни-Пуха.
	- А что такое Северный Полюс? - спросил он.
	- Ну, это такая штука, которую открывают, - ответил Крис-
тофер Робин, который  и сам  плохо представлял себе, что  это за
штука: в школе он имел два по ботанике.
	- Бутылка? - предположил Винни.
	- Почти. Слушай,предупреди остальных,а я пока шнурки по-
глажу, ладно? И еще нам надо не забыть про водку.
	- Какую проводку? Мы че, телеграфисты?
	- Да не какую,а сорокоградусную! Бухать, короче, - объя-
снил Кристофер Робин.
	- А-а,понятно! - сказал Пух радостно. - А я то думаю,ка-
кую еще проводку... Тогда я пойду и скажу всем.
	И он отправился в путь.
	Первым, кого он встретил, был веселый полупьяный Кролик.
	- Здравствуй, Кролик! - сказал Пух. Это ты?
	- Нет! - ответил Кролик. - Но ты скажи,что ему передать.
	- Передай ему,что он тормоз, и что мы отправляемся в Ис-
кпедицию к Северному Полюсу. Главное, не забыть про то, что  вы-
пить.
	- Ладно,передам,-согласился Кролик.- А с чего это вдруг?
	- Да хрен его знает. По-моему,Кристи сегодня малость то-
го, - сказал Пух, многозначительно показывая на подбородок.
	- Блин, придется идти,а то еще наезжать будет... -  ска-
зал Кролик. - Что-нибудь еще?
	- Я побегу к Пятачку, а ты скажи Кенге, ладно?
	И Пух побежал к Пятачку.
	Он застал Пятачка в компании в нуляк бухого Иа-Иа и бо-
лее-менее трезвой Совы. Они  проводили время на крыльце у Пятач-
ка, играя  на деньги в рулетку , используя в качестве  последней
бутылку из-под шампанского. Пятачок, хотя он был и трезвый, пос-
тоянно проигрывал и  злился на Иа-Иа, играющего, по  его мнению,
нечестно.
	Пятачок как раз проиграл двадцать штук,как появился Вин-
ни.
       - Привет всем, - сказал Пух, подходя поближе. - Мы отпра-
вляемся в Искпедицию  и берем с собой выпивку! Мы  должны что-то
открыть.
       - Что открыть? - испугался Пятачок. - Не очень злое?
       - Кристофер робин ничего не говорил насчет злости. Но там
зато есть "кс".
       - КSA я не боюсь, когда он трезвый, -  решительно  сказал
Пятачок. А если с нами идет Кристофер Робин, тогда  я вообще ни-
кого не боюсь. Кроме Пуха, конечно.
       - Не бойся, Пятачок. Нужен ты мне больно. Вон Иа-Иа с то-
бой разберется, - пообещал Пух.
       Спустя некоторое время все были в сборе, и экспедиция на-
чалась. Первым  шел Кристофер Робин и Кролик, за  ним  Пятачок и
Пух, далее Кенга с Крошкой Ру и Сова, еще дальше - Иа, а в самом
конце - немеренное количество Родственников и Знакомых Кролика.
       - Я их не звал, - оправдывался  Кролик перед  Кристофером
Робином. - Им только скажи, что бухать идем, так их в десять раз
больше нагрянет...
       - Ничего, Кролик - отвечал Кристофер Робин. - Пусть идут.
Нам же все равно потом  девушки нужны будут - не с Кенгой  же  в
самом деле! Сколько там девушек?
       - Ну, где-то восемнадцать, - прикинул Кролик.
       - Ну, отлично. Пусть идут позади Иа.
       - Я тут чего-то не  понял, - вдруг послышался  Голос  Иа.
- Кристофер Робин, не наезжай, а то ведь по морде получишь!...
       Кролик и Винни-Пух принялись удерживать  Кристофера Роби-
на, вскинувшего ружье и сказавшего,что сейчас одним ослом-ублюд-
ком станет меньше. Иа, со своей стороны, продолжал материться  в
адрес не только Кристофера Робина, но и чуть ли не всех участни-
ков экспедиции, включая поименно всех  Родственников  и Знакомых
Кролика.
       Наконец порядок был восстановлен, и Искпедиция  нестройно
зашагала  дальше. Всех  ее участников мучал вопрос, куда  же они
идут, а Винни-Пуха, кроме того, мучал  еще один вопрос: когда же
они остановятся и выпьют то, что находилось в рюкзаке  у Кристо-
фера Робина и в карманах у него самого.
       А  по звону бутылок  в рюкзаке  начальника Искпедиции Пух
прикидывал, что там около семи-десяти пузырей,так что с его соб-
ственными  двумя  получалась весьма приличная доза. И  Пух кидал
жалкие и весьма мрачные взгляды  в неравномерно качающуюся спину
Кристофера Робина  в надежде, что он  это почувствует, и остано-
вится. Но тому явно было не до телепатического сеанса с начавшим
трезветь  медведем - Кристофер Робин  с опаской  чувствовал, как
остаток его завтрака вместе с Двумястами Граммами медленно под-
нимается по пищеводу.
       - Стоп, - крикнул Кролик, увидя, что Кристофер Робин упал
на землю и начал облегчать желудок.
       - Ну наконец-то, - обрадованно сказал Пух  и принялся от-
крывать рюкзак Кристофера Робина, упавший рядом с его хозяином.
       Искпедиция находилась на довольно обширной лесной поляне.
Рядом где-то слышалось  журчание речки. Кролик, взявший  на себя
функцию заместителя начальника Искпедиции, при помощи Винни-Пуха
оттащил Кристофера Робина к воде. После нескольких глотков  воды
ему стало немного легче.
       - Му-у-жики! - сказал Кристофер Робин. - Здесь ус-с-троим
прив-в-ал! Я думаю, нам нужно ... Ну то, что мы... я... мы с Пу-
хом принесли... Вообщем, наливай, Пух!
       Пух немного расстроился, увидев, что две бутылки  из семи
(мастерски точный прогноз!) оказались разбитыми  при падении, но
ведь всего получалось семь! Сам  он принес два "Распутина", а  у
Кристофера Робина были и "Кремлевская", и "Столичная", и еще ка-
кая-то без этикетки.
       Так  как стакан был  всего один (Пух благоразумно  всегда
носил его с собой), то Винни наливал всем по очереди.Кенга,толь-
ко теперь понявшая, зачем  они сюда пришли, жутко  возмутилась и
строго-настрого наказала Крошке Ру не подходить к Пуху. Впрочем,
Крошка Ру довольно скоро попросился в туалет, и, пользуясь  поз-
волением, проник  к Пуху  и выпил положенные Сто Двадцать Грамм.
Пух, наливая Крошке Ру Стопарь,смахнул слезу и подумал : "До че-
го же сейчас испорченная молодежь!"
       - Всем досталось? - спросил Пух.
       - Всем, кроме меня, - ответил Иа. - Я последнее время пью
только Буравчик. Интересно, нет ли там случайно Буравчика?
       - Кажется, есть, - сказал Пух,наливая в стакан из безымя-
нной бутылки. - Ну,так и есть, Он - подтвердил Винни после дегу-
стации.
       Родственникам и Знакомым Кролика досталось лишь около Пя-
тиста Грамм Водки на всех, то есть  на семь Ежей  и восемнадцать
Белок (последние составляли Фонд Девушек Искпедиции). Но, приняв
во внимание, что большинство их было непьющие, и к тому  же сов-
сем молодые, то им вполне хватило. Им не хватило только ума уно-
сить отсюда ноги.
       Участники Искпедиции  мирно отдыхали  на полянке. Нажрав-
шийся Пятачок громко храпел, пристроившись на боку у Иа-Иа, Сова
рассказывала Кенге рецепт приготовления  пива, хотя  Кенга ее не
слушала, а Крошка Ру в задумчивости стоял над поверхностью речки
и думал, блевануть, или не блевануть. Винни-Пух долго присматри-
вал себе девушку среди толпы Родственников и Знакомых Кролика, и
выбрав, наконец одну, потащил танцевать.
       Тем временем почти трезвый Кролик шепнул пару слов разом-
левшему Кристоферу Робину, и они отошли в сторонку.
       - Я не хотел говорить при всех, - обЪяснил Кролик.
       - То есть? - переспросил Кристофер Робин, плохо  понимаю-
щий, чего от него хотят.
       - Робин, ты пьян, - недвусмысленно заявил Кролик.
       - Кто, я? - возмутился Кристофер Робин. - Я не пьян,я то-
лько чуть-чуть выпил...
       - Конечно, конечно, - с  иронией сказал Кролик.  - На фиг
ты их сюда привел? Да еще  водки поставил? Да они же  тут такого
сделают! Посмотри на Пуха, что он с Сашкой-Букашкой вытворяет!
       - Вот п..з,  эгоист е..й! - сказал Кристофер Робин  в ад-
рес Пуха, увидев, Что. - Да я щас...
       Разборка была бы неминуема, если бы не произошло одно ма-
ленькое событие. Крошка Ру, дезинформированный своим Вестибуляр-
ным Аппаратом, сделал неверное движение и упал в воду.Подхвачен-
ный течением, он стал быстро удаляться по направлению к запруде.
       - Ру упал в воду, - констатировал Кролик.
       Кенга чуть  не упала  в обморок, а  затем стала  бешеными
скачками носится  по берегу, крича : "Ру, дорогой, ты цел?",  на
что не следовало никакого ответа.
       - Так, быстро, сделайте что-нибудь! - распоряжался на бе-
регу Кролик.
       Винни и Кристофер Робин в ответ на это одновременно кину-
лись в воду, чтобы помочь Крошке Ру. Но Винни заметил, что  Кри-
стофер Робин плывет быстрее, и послал его Матом, сказав,  что он
прыгнул не по сигналу, а так Пух плавает гораздо быстрее.  Крис-
тофер Робин понял это как вызов  на соревнование, и  они поплыли
на спор к противоположному берегу.
       Тем временем Иа-Иа решил заняться с брошенной Пухом  Саш-
кой-Букашкой,но увы - у него ничего не вышло.Сашка обиженно ска-
зала, что пить надо меньше, и Иа-Иа утешил ее, сказав  что через
неделю он опять сможет им владеть.
       А Кролик через несколько минут вытащил из воды всех  чет-
верых: Ру, Пуха, Кристофера Робина и Кенгу, попытавшуюся  перес-
кочить через речку.
       Друзья срочно нашли Земную Ось и повесили  на нее дощечку
с надписью :

	┌─────────────────────────────────────┐
	│  ЗДЕСЬ БЫЛИ МЫ:		      │
	│  КРИСТОФЕР РОБИН, ВИННИ-ПУХ, КРОЛИК,│
	│  ПЯТАЧОК, КЕНГА, РУ, СОВА, ИА-ИА,   │
	│  САШКА БУКАШКА И ДРУГИЕ.	      │
	│				      │
	│	EAST 17 IS THE BEST!!!	      │
	└────────────────╥╥───────────────────┘
			 ║║
			 ║║
			 ║║
			 ║║
			 ║║
			 ╚╝

       После этого Кролик и Кенга отвели всех по домам. И Крошке
Ру (хотя я в этом не уверен), пришлось немедленно принять "Битт-
нер", и лечь спать.
       А на утро всем было самое Oно!

		Nomy Graphics Limited                 03.03.96.