Buzz 16 - Новелла - Компьютерная новелла "Последний бой со злом" (по 3 уровню игры "Lord of Chaos").
· ---─┬─────────────────────────┬─--- ·
             · --┤ К·О·М·П·Ь·Ю·Т·Е·Р·Н·А·Я ├-- ·
           · ---─┴─────────────────────────┴─--- ·
░ ░░███░██░  ░████░████░░  ░████░░░░█████░░  █████░░██░███░░░░░
   ░▓▒▒█▓▒█░░▓▒▒▒▒█▓▒▒▒█░░░▓▒▒▒▒█░░▓▒▒▒▒█░░░▓▒▒▒▒█░▓▒▒█▒▒█░░
    ░▓▒█ ▓▒█▓▒█▓▓▓▒█▓▒▓▒█░▓▒█▓▓▓▒█▓▒█▓▓▓█░░▓▒█▓▓▓█▓▒█▓▒▒▓░░░░
░░░░░▓▒█░░▓▒▓▒█░░▓▒█▓▒▒▒▒█▓▒▒▒▒▒█▓▒█░▓▒█░░▓▒█░▓▒█▓▒███▓▒█░░
  ░░░▓▒▒▒▒▒▒▓▒█░░▓▒█▓▒█▓▓▒▓▒█▓▓▓░▓▒█░▓▒█░░▓▒█░▓▒█▓▒▒▒▒▒▒█░  ░
   ░▓▓▒█░░▓▒█▓▒█▓▒██▓▒██▓▒█▓▒████▓▒█░▓▒███▓▒█░▓▒█▓▒█▓▓▓▒█░░
 ░░░▓▒▒█░▓▒█░░▓▒▒█░▓▒▒▒▒▒█░░▓█▓▒▒▒█░░▓▒▒▓▒▒█░░▓▒▒█▓▒█░▓▒▒█░░░
  ░░▓▓▓░▓▒█░░ ░▓▓░░▓▓▓▓▓▓░  ░░▓▓▓▓░░ ▓▓▓▓▓▓░░░▓▓██░▓▒█░▓██░
   ░░░░░▓▓░  ░                                   ░ ░▓█░░░░

   В 15-м номере нашей газеты была напечатана  компьютерная  но-
велла к игре "Lord Of Chaos", но в последствии оказлось, что на-
ми была допущена непростительная ошибка - статья была напечатана
не в полном объеме - отсутствовала середина  текста  и  в  итоге
получился какой-то бред. Мы  приносим  извинения  автору  данной
новеллы и печатаем ее снова в полном объеме.

(C) Player
                    ПОСЛЕДНИЙ БОЙ СО ЗЛОМ.
            ( по третьему уровню "LORD OF CHAOS".)

  Зловещий отблеск свечей мерцал  на белых камнях  корридора,  и
каждый шаг тяжелым эхом приглушенно звучал, уносясь вперед к не-
известности. Мазириан шел, настороженно вытянув правую руку впе-
ред, чтобы не теряя времени вступить в бой или заградиться  зак-
линанием.  Красный демон  сзади надежно  защищал его и опасность
была только впереди. Еще один поворот - и вдруг навстречу, слепя
глаза, заслоняя и обесцвечивая окружающий мир, с нарастающим шу-
мом ударило  заклинание  врага.  Онемели руки, огонь начал жрать
одежды и Мазириан с ужасом почувствовал,  что  боль  впивается в
него мертвой хваткой, но боль души была сильнее боли тела. В го-
лове стучало: "Как же так? Ну как же так?" И когда обе этих боли
слились, он почувствовал, что это предел и провалился в темноту,
и только остатки сознания уловили  торжествующий  хохот  Рагари-
ла...   
   Медленно приходя в себя, Мазириан удивленно ощутил, что  тело
не болит, и что свет пытается  пробиться через  закрытые   веки.
"Это сон, это только сон." - успокаивал себя Мазириан,  но успо-
коение не приходило и даже его кот настороженно озирался по сто-
ронам.  Мазириан понял,  что не успокоившись,  он не может  даже
начинать готовиться к бою, стал на колени и  положил  голову  на
камень мудрости. Холодный мрамор припечатался ко лбу и  полетели
часы, сливаясь в бесконечное время. Он не знал, сколько он стоял
так, только за это время он еще раз прожил  свою  длинную жизнь.
   Очнувшисьон опять знал,  что ему  предстоит  смертельный бой,
знал, но не боялся его,  а ждал.  Каждый готовится  к  смерти по
своему: больные пишут завещания,  моряки меняют  белье,  а  маги
надевают свой главный амулет. Великие маги не могут тратить свою
энергию и поэтому не имеют детей, но имеют  учеников. Мазириан с
грустью подумал, что у него нет никого: ни  детей,  ни учеников.
Держа в руке амулет, он загадал, что   если  победит,  то поищет
себе ученика, а нет - ... Надев тяжелую цепь с магическим кругом
солнца, он тихо пошел в библиотеку, хотя знал,  что вряд  ли что
найдет  там о  замке тьмы.  Так  и  вышло:  единственная надпись
бурыми чернилами гласила:  "Я видел замок тьмы...".  Буквы  были
неровными и корявыми, и Мазириан понял,что человек писал кровью,
так как времени на поиски чернил  у него не было.  Солнышко  уже
поднялось и начинался  день.  Окинув  взглядом комнату,  он взял
дорожную котомку, погладил кота и встал на магический  круг, го-
воря заклинание портала. Если и идти в замок  тьмы,  то уж лучше
днем. Зачем давать Рагарилу козыри ночи? Мазириан знал  заклина-
ние портала, и Рагарил, следуя кодексу великих магов, был обязан
предоставить ему доступ в третий мир, иначе он бы лишился  маги-
ческих сил. Мазириан знал и  то, что  выбор  места оставался  за
Рагарилом и то, что тот постарается выиграть на этом.  Но выбора
не было. Он мог не идти, но шел, а Рагарил не хотел  его видеть,
но пускал  во дворец.  С каждым  словом  заклинания   становился
глуше свет, расплывались очертания стен   и вырисовывался черный
временной коридор. "Сразу такая темнота", - успел подумать Мази-
риан и исчез в нем.
                             * * * * *

   Рагарил не мог колдовать до появления противника,  но он  мог
готовиться к появлению непрошенного гостя по другому. И он  пос-
тарался на славу. Даже сейчас при мысли об этих  приготовлениях,
ему захотелось потереть руки от удовольствия. "Ну  что  ж! мило-
сти просим, Мазириан!" даже знавший замок наизусть,  Рагарил  не
мог еще привыкнуть к новым стенам, хитрым  перегородкам,  а  его
гоблин  вчера  едва не погиб в новой  невидимой  ловушке.   "Вот
и опробовали", - хмыкнул довольно тогда Рагарил. Нарастающий шум
и визг, взлетевших от испуга  летучих мышей,  сказали  Рагарилу,
что Мазириан использовал заклинание портала  и  теперь  стоит  в
его замке. Бодро вскочив и встав в  кольцо  пентаграммы, Рагарил
подумал уважительно:"Смелый! А ведь мог спокойно потренироваться
в катакомбах, вызвав дух безобидного уже Элбо. Хорошая  практика
без риска никому не мешает." И не теряя времени,  Рагарил  начал
вызывать к  жизни своих  подручных. Засверкали  молнии,  запахло
дымом и зашевелились очертания нарождающейся армии тьмы.
                            * * * * *

   Придя в себя, Мазириан огляделся. Таки есть!  Рагарил исполь-
зовал свой козырь и отвел ему выход из портала  в самой  угловой
зале замка. Еще оглядываясь, Мазириан вызвал двух друзей-демонов
и Пегаса, так как понял, что близкого пути к Рагарилу не получи-
тся. Пока из тумана вырисовывались черты спутников, Мазириан по-
думал,  что этот поединок будет походить  на шахматный бой.  Там
тоже до вражеского короля доберешься, только уложив добрую поло-
вину армии. Демоны приветливо улыбнулись: "Здравствуй, хозяин!",
и Мазириан кивнул им. Его демоны нравились ему. Он сам  создавал
рисунок и его демоны были улыбчивыми, хотя в бою от такой улыбки
бросало в дрожь. Из залы вели две двери: на север и восток. "По-
пробуем сначала этот путь", - решил Мазириан и один демон по его
приказу открыл северные ворота и двинулся вперед, а другого  Ма-
зириан отправил на восток до первого перекрестка, чтобы сторожил
и не дал никому ударить в спину. Мазириан уселся на Пегаса и не-
торопливо поехал вслед за грозным  разведчиком, но тут же понял,
что не только близким, но и легким путь не будет. В одно мгнове-
ние демон исчез, а перед глазами появились лианы. "Вот как!" Ма-
зириан не удивился особо и похвалил себя за то,что послал демона
вперед. Тому были нестрашны такие преграды ,он с ревом  прорывал
себе дорогу вперед,  но Мазириан  приказал:  "Сначала пробей мне
путь к тебе!" Пока демон бился, Мазириан размышлял:"если я сразу
наткнулся на ловушку, то какие еще сюрпризы  меня ожидают?", - и
не теряя времени, он вызвал привидение:слабое, аморфное создание
было  незаменимо для разведки. Тихо проникая  сквозь  стены, оно
могло многое увидеть. "Лети, осмотри все!" - приказал Мазириан,и
привидение медленно исчезло,  уйдя  сквозь красивый белый камень
стен. Да, этот мир не сравнить с предыдущими.Лес, катакомбы, где
им равняться с великолепием замка. Белоснежные стены,  мраморный
узорчатый пол, красивые  свечи в золоченых канделябрах,что и го-
ворить: красота, она и в замке зла красота. Мазириан увидел, как
рухнули последние ветви лиан, и как демон стал прорываться  впе-
ред. Даже этому косматому страшиле было нелегко выбраться из та-
кой ловушки, а любой другой остался бы в ней  навсегда.  Наконец
демон смог идти дальше, а Мазириан ехать за ним,но достигнув се-
редины зала, он снова увидел падающие лианы. И опять демон  про-
бивал дорогу. Выйдя из ловушки, Мазириан дал передохнуть демону,
и опять пустился в путь. Но рев сатанинской глотки,крики, топот,
звук ударов сказали Мазириану, что его косматый друг  уже  нашел
себе противника. "Интересно, ведь коридор был совершенно чист, а
теперь огромный великан, истекая кровью, пятится  назад".  Яркий
свет слева становился все сильнее,  и Мазириан  увидел мерцающий
фиолетовый круг. "Односторонний  телепорт!" - Мазириан слышал  и
знал, что это вершина магии, но видел впервые. "Так значит,  Ра-
гарил сделал такие  телепорты в замке  и может отправлять  своих
воинов в необходимые места!" Мазириан  напрягся и проскочил мимо
телепорта, подоспев к развязке боя. Острыми когтями демон вырвал
сердце великана, и тот упал у тупиковой стены,  оставшись лежать
бесформенной серой грудой. Мазириан тем временем посмотрел  гла-
зами привидения и запомнил увиденное. Так: здесь сундук, там еще
и еще, а вот спрятавшиеся убийцы: гоблин, несколько зомбии  даже
призрак этот опасен даже для демона, если ударит первым и врасп-
лох. А вот и тронный зал Рагарила,но привидение только взглянуло
и в ужасе улепетало. Да и есть  от чего: сам  волшебник,  демон,
призраки, тролли, вампир, великаны целая армия зла.И все визжат,
рвутся, щелкают клыками. Но и за эту секунду  Мазириан  заметил,
что в углах залы мигают четыре красных круга отправные точки те-
лепортов. "Значит,  в четырех местах можно  ожидать  непрошенных
гостей.  Только вот где эти места?  Поживем-увидим!"  Исследовав
северное крыло и найдя в одной из комнат ключ от двери, Мазириан
вернулся, еще раз пробившись через лианы, в то место, откуда на-
чал путь. Выйдя в восточную дверь, он неторопливо разведывал ла-
биринт замка. В одном зале он попал в музей оружия магов, убитых
Рагарилом. Чего здесь только не было: луки, щиты, боевые топоры,
копья, мечи и даже сюрикены. Все оно, не сумевшее  помочь  своим
хозяевам, лежало в красивых  витринах из  сверхпрочного  стекла.
"Опять  тебе  работа!" - сказал Мазириан демону и, когда тот ра-
збил с нескольких попыток стекло, взял себе лук, сюрикены и щит.
"Вам не пригодилось, может, мне пригодится", - сказал он  бывшим
хозяевам и двинулся дальше.
                          * * * * * *

   Глядя в волшебный шар, Рагарил размышлял: "смело идешь, Мази-
риан, даже опрометчиво: только демон и Пегас."И захотелось даже,
как когда-то рвануться в бой, но он знал, что к нему шел не про-
стой маг, а убийца младших лордов. И кто знает, что будет,  ока-
жись он рядом с ним. Закроется Мазириан магическим щитом,  вызо-
вет помошников, начнет бить молниями, да сыпать проклятиями. Мо-
жет, и  одолеешь его, а может... "А зачем рисковать,если ему еще
по всем коридарам надо пройти,а это не по накатанной дорожке гу-
лять!" - и Рагарил отрывисто засмеялся таким смехом,что даже не-
жити отступили на шаг.
                         * * * * * *

   Подойдя к крепкой дубовой двери, Мазириан заметил  лежащий на
полу свиток. Он приказывал ему вознести жертву на алтарь Мазири-
ан взял под уздцы Пегаса и осторожно открыл дверь. Уютная  зала,
в глубине которой стоял алтарь. Но это был не церковный алтарь,а
алтарь, забрызганный кровью.И, как не противился душой Мазириан,
ему тоже предстояло отдать  кого-то на заклание силам тьмы.  "За
что платить и кем платить?" думал он.Даже слабый воин был нужен,
верховые животные тем более, ведь много по таким длиннющим кори-
дорам не набегаешь. "Придется отдать кентавра", - горестно поду-
мал Мазириан. Здесь добытчик оказался не у дел. Вызвав дух и до-
ждавшись воплощения,  Мазириан повел его на  жертвенник.  Бедное
существо забилось от предчувствия смерти, когда его  привязали к
золотому столбу, - золото не убивает запах крови. Мазириан и его
маленький конь стояли недалеко. Начало темнеть, поднялся ветер и
стало совсем темно. Раздался крик кентавра, но Мазириан  не мог,
да и не смел шевельнуться. Он понимал, что творится высшее  зло,
которое просто сметет любого, кто окажется у него на пути.
   Понемногу вернулся день и мазириан увидел, что кентавр  исчез
и что в зале что-то изменилось. Да, точно! Появились четыре  за-
пертые двери с одинаковыми волшебными замками! Мазириан  не  мог
рисковать своим единственным волшебным ключом и стал  вспоминать
взгляд привидения. И когда тяжелые запоры открылись, перед Мази-
рианом оказался сундук, но лишь ключ от волшебного сундука  ока-
зался на его дне. Значит, сам сундук  еще где-то ждет.  Мазириан
засвистел, и пегас подбежал. Крылья смято висели по бокам.  "Да,
друг, здесь не полетаешь!" - вздохнул Мазириан, забираясь в сед-
ло, и пустился дальше в путь.
                          * * * * *

   Рагарил посмеивался: "Бегай,бегай! ты-то думаешь,  что  нашел
полезную вещь, а это тебе, может, и не пригодится. Зря я  что-ли
делал коридор смерти и мои рабы рыли пропасть? Нет, Мазириан, ты
скоро увидишь и поймешь, что тебя ждет. Может, поумнеешь и  вер-
нешься пока цел", - Рагарили не заметил,  что  сдавил  пальцы до
белизны в костяшках. Очнувшись от мыслей, он  мысленно  приказал
призраку: "Иди, встреть их!" - и тот тихо последовал к кругу те-
лепортации.

----------------------------------------------------------------
              (ПРОДОЛЖЕНИЕ ИЩИТЕ В СЛЕДУЮЩЕМ РАЗДЕЛЕ) 