Black Crow 05 - Разное - Выставка полuграфuя`2000 в Украине
Полиграфия`2000 в Украине
(С) 2000 Андрей Безуглый
-----------------------------------------
Хочу  рассказать о том,  как я ездил в
Киев на выставку. Отмечу, что здесь я из-
лагаю лишь собственное мнение и абсолютно
не претендую на объективность.           
                                         
   Моя  нынешняя специальность имеет пря-
мое  отношение  к выпуску полиграфической
продукции (полноцветной, а не бланочной;)
-  я занимаю должность заведующего типог-
рафией.  Звучит  громко,  да? Но если кто
думает,  что  мое  основное занятие - это
заполнять  бумажки  и отдавать распоряже-
ния,  тот  глубоко ошибается. Фирма у нас
пока  еще  не  очень  большая (но уже из-
вестная - помимо Черкасс, выполняли зака-
зы  для  многих  городов Украины, а также
для  Киева  и  Воронежа (!)), поэтому я и
печатаю, и делаю монтажи, и занимаюсь ко-
рректурой (вот где находит применение моя
другая  специальность - филолог;), и т.д.
Ну и, конечно, отвечаю за качество выпус-
каемой  продукции. Поэтому такая выставка
как  "Полиграфия-2000"  уж никак не могла
оставить  равнодушными  ни меня, ни моего
шефа.  В  прошлом году на подобное мероп-
риятие  мы не попали по уважительной при-
чине  - типография только-только открыва-
лась и все силы уходили на нее. Но в этот
раз, отложив все дела, мы таки выбрались.
Забегая  вперед, отмечу, что время проле-
тело  незаметно  (сама выставка продолжа-
лась 5 дней, мы же побывали на ней в день
открытия)  и  впечатлений  осталось  мно-
жество.                                  
                                         
   Все действо происходило в Национальном
выставочном  центре (бывшая ВДНХ), экспо-
зиция занимала 5 павильонов (2 были смеж-
ными).  Один из них полностью заняли нем-
цы.  Для  тех,  кто  не знает - немцы уже
давно  заняли лидирующее место в полигра-
фии.  Что  ни говори, а механики они неп-
ревзойденные. Мы можем быть какими угодно
умельцами, но по части практичности и ка-
честву  исполнения с немцами очень тяжело
тягаться.   Есть   много  немецких  фирм-
производителей  полиграфического оборудо-
вания, крупных и не очень, но первое мес-
то безусловно принадлежит гиганту
HEIDEL-
BERG
.  Эта фирма уже давно превратилась в
мирового  лидера  в  данной  отрасли.  По
масштабам ее можно сравнить с
Microsoft
в
лучшие  времена последней. Heidelberg ох-
ватывает  практически весь рынок полигра-
фического  оборудования - допечатное, пе-
чатное  и  послепечатное.  Так  вот, теми
немцами,  которые заняли целый павильон и
были  эти  самые  ребята  из  Heidelberg.
Правда,  совсем  немного места они отвели
под стенды компании Мас House.           
                                         
   Мне,  как не особо избалованному обще-
нием  с  суперсовременной полиграфической
машинерией, естественно, было очень инте-
ресно  увидеть и потрогать то, о чем лишь
читал в журналах. Что ж, и увидел, и пот-
рогал.  Но... Это, конечно, звучит забав-
но,  но по большому счету это было не так
интересно,  как ожидалось. Попытаюсь объ-
яснить.  Вся проблема в том, что журналь-
ные публикации явно не передают того, ЧТО
это такое на самом деле. Написано - маши-
на  такая-то,  возможности  такие-то.  Но
когда ты видишь это "вживую"... Да навер-
няка каждому знакомо это ощущение. И тог-
да  появляется  горечь от осознания того,
что такая "игрушка", стоимостью в 600-800
тысяч долларов (а некоторые агрегаты "ве-
сили"  и  до  1.5  млн. USD), еще очень и
очень  нескоро  появится  в твоих "владе-
ниях".  Допустим, мощная типография с ог-
ромными заказами смогла бы позволить себе
такую  роскошь - например, БЛИЦ-ПРИНТ или
ЮНИВЕСТ-МАРКЕТИНГ. А если ты живешь и ра-
ботаешь в обычном  областном центре (а не
в Киеве или Харькове), то будешь  окупать
свою  роскошную лошадку много лет. Одно к
другому  и  выходит, что подобнаю техника
не  про  нас. Во всяком случае не сейчас.
Вот из-за осознания этой простой истины и
пропадает тот живой интерес к этим супер-
навороченным агрегатам.                  
                                         
   В  результате  мы  куда больше времени
провели  в других павильонах, разглядывая
более доступные вещи. Стоит заметить, что
полиграфия  - это вообще дорогое удоволь-
ствие  и в нормальных типографиях люди не
жалуются  ни  на отсутствие работы, ни на
заработки.  Приведу  несколько  примеров.
Небольшая  полиграфическая  лупа  (х10) -
$25  (чехол,  правда,  из натуральной ко-
жи;).  Один  из самых недорогих PH-метров
(прибор для измерения кислотности жидкос-
ти) - от $50 до $150 (мы брали у произво-
дителя, соотв. и обошелся дешевле). Набор
калибровочных  реактивов  для того же PH-
метра - два флакона (пакета) вместимостью
25  мл  -  $5 каждый. Денситометр (прибор
для  измерения оптической плотности мате-
риала) - от $2000 (это самый простой, без
лишних наворотов). Дальше - больше. Поли-
графия - дело трудоемкое. Чтобы выпустить
КАЧЕСТВЕННЫЙ   продукт  требуется  соотв.
оборудование, расходные материалы, подход
и т.д. и т.п. Как и везде. И как везде, у
нас почти ничего своего нет. Все импорти-
руется. А то, что делается здесь все рав-
но  не  совместимо  с  "ихним".  Все  это
отступление я сделал лишь ради того, что-
бы стало хоть немного понятно, почему не-
большой  тираж полноцветной продукции мо-
жет стоить весьма кругленькую сумму.     
                                         
   Теперь  вернусь непосредственно к выс-
тавке. Немного расскажу о посетителях.   
                                         
   Вход на выставку был свободный. Основ-
ная валюта внутри - визитки. Да-да, имен-
но  визитки.  Ты  мог набрать кучу всякой
бесплатной  макулатуры, но в обмен на ви-
зитку  ты  мог  получить иллюстрированный
каталог  плюс  доп.  информацию обо всем,
что  тебя  интересовало  (как обычно, без
крайностей  не обходилось - порой с тобой
начинали разговаривать лишь по предъявле-
нию визитки;) Ходили и обычные деньги, но
это  уже  по  желанию трудящихся. Визитки
были важнее.                             
                                         
   Все  любят  халяву, а наш народ в осо-
бенности. Из-за бедности, видимо. Одна из
основных  прелестей  подобных  выставок -
прямо  при тебе, демонстрируя возможности
машин,  печатаются всякие разные календа-
ри,  плакаты и т.п. вещи. А потом вся эта
продукция  раздается  всем  желающим. Вот
именно  из-за  этого каждая подобная выс-
тавка (где  вход бесплатный, конечно) на-
воднена  абсолютно левыми людьми, которые
носятся  по павильонам с безумными лицами
и  где  только можно пытаются набрать ха-
лявных плакатов, прайсов, визиток. И если
первые  назавтра  можно  легко продать за
1.5-3 гривны (видел, знаю), то  куда деть
вторые и третьи - мне непонятно. Вот лишь
пара  эпизодов,  которые мне особенно за-
помнились.  Вполне  естественно,  что нам
хотелось  увезти с собой парочку красивых
плакатов,  отпечатанных  на Heidelberg`е,
КВА  Rapida`е  или  MAN Roland`е. И вот я
подхожу к машине, которая проставляет го-
лограммки  на  плакатах.  Возле печатника
очередь - люди стоят за плакатами, причем
берут  по  много  сразу. Стоять в очереди
мне  не  хотелось и я просто решил осмот-
реть  машину.  И вот картина - за машиной
стоят  разговаривают пара немцев и кто-то
из наших. И немцы с таким выражением смо-
трят на тех, кто хватает эти плакаты...  
Надо  было  видеть. Может, у меня слишком
больное  самолюбие,  но  с  выставки я не
привез  ни  одного плаката. Мне было про-
тивно,  что какой-то бюргер поставит меня
в один ряд с этими "сирыми и убогими". Да
в  принципе  нас всех такими и считают. И
правительство  постаралось, и мы сами. Но
не в том дело. Факт - плакаты брать я за-
рекся.  Зато набрали намного более полез-
ных вещей - журналов, прайсов, образцов. 
                                         
   А второй эпизод просто еще раз показы-
вает, зачем люди ходят на выставки. В од-
ном  из  павильонов  мы мило пообщались с
венграми.  Кое-что у них приобрели. В ка-
честве бонуса они подарили нам с шефом по
фирменной  футболке  в фирменных же паке-
тах. И вот захожу я в очередной павильон.
Вид  у  меня ещё тот - кроссовки, джинсы,
футболка  "CHildren  of Bodom" и кожанная
косуха  (шеф  был одет примерно так же, в
результате  мы явно не тянули на солидных
полиграфистов  - те все были в костюмах и
галстуках), в одной руке портфель с доку-
ментами, в другой этот самый пакет с фут-
болкой.  Тут ко мне подбегает мужчина лет
этак  35  и  задает конкретный вопрос: "А
где это можно такой пакет нахаляву отхва-
тить?" Честное слово, я офигел. Хотел от-
ветить,  ГДЕ  именно  такой  как он может
ОТХВАТИТь...  пакет,  но не успел. Видно,
мой  вид  заставил человека не дожидаться
ответа. Комментарии, думаю, излишни.     
                                         
   А  в целом я доволен. Преобладали все-
таки  положительные эмоции. Запомнилось и
"все  прозрачное" от
MacintosH
(вплоть до
колонок  и  мыши  -  зрелище потрясающее:
iMac  и  его  "семейство";), и машина для
печати визиток (размером с кассовый аппа-
рат  и стоимостью "всего" в $6500), и ав-
тобус-типография  от  Heidelberg, и овна-
женные  девушки  в качестве живой рекламы
красок  от
Sun  CHemical
(просто вместо
одежды на девушках были узоры из этих са-
мых красок. Зрелище классное, поверьте;).
Правда,  все  стенды  мы  так и не успели
обойти  -  первый день выставки подошел к
концу,  а  дома ждала работа, так что ос-
таться еще на день не было возможности.  
                                         
   В  заключение  могу лишь посоветовать,
если  будет возможность, в следующем году
посетите эту выставку! С каждым годом она
расширяется  (2  года  назад она занимала
павильон, год назад - 3, в этом уже 5), к
тому же интересно на ней не только полиг-
рафистам  - компьютерные технологии пред-
ставлены довольно широко, просто я как не
особый  ценитель на них мало акцентировал
свое внимание. Да и в конце концов плака-
тов можно понабирать всяких разных >;->>>
                                         
   Счастливо!               09.12.00
АБ