Optron 17 - Железо - Black Color TR-DOS - что это?
TR-DOS BLACK COLOR
(C) 1998 FOX (Владимир Дидык)
Привет всем спектрумистам!
  Немного  о  себе:  Спектрум имею с 91-го
года,  больше  люблю программы писать, чем
играть в игры. Радиолюбитель. 23 года.
  Недавно я из
TR-DOS Ver 5.04T
сделал но-
вую  версию. Это, конечно, не ахти что, но
для меня - первая серьезная работа.
  Поводом  для этого была моя неудовлетво-
реннось  картинкой, выводимой на экран мо-
нитора при включении Спектрума.
  Прежде всего - фон.
  При работе на Бейсике (а это бывает час-
то) я каждый раз переключал фон на черный.
Он  мне  нравится  больше и, к тому же, не
так садит кинескоп и глаза (со временем).
  Далее - шрифт.
  Он  выглядел  каким-то  "худым", и я его
заменил  на  более "толстый". Кому не нра-
вится - во время сбоса удерживайте клавишу
Simbol Shift
- и шрифт станет стандартным.
Иногда это нужно для старых, простых прог-
рамм. Шрифт можно менять и при помощи POKE
23607, 60/250.
  Утолщенный  шрифт  формируется в памяти,
начиная с адреса 64256 (768 байт).
  Теперь - графика.
  Давным-давно,   в  училище,  работая  на
компьютерах
YAMAHA MSX
(они тоже, кстати,
на
Z80
и
AY8910)
, я видел, как при включе-
нии  графически  "выплывала" надпись
"MSX"
(как  в одноименной деме на Спектруме). От
этого создавалось впечатление, что компью-
тер имеет много памяти, если лишнюю графи-
ку  там  хранит.  Вот  и  подумал  я,  что
Спектрум  с  графикой,  появляющейся сразу
после  включения (сброса), будет выглядеть
куда солидней.
  Поскольку  на IBM происходит PENTIUM-ма-
ния,  то  и я поставил на Спектрум
PENTIUM
II  MMX
(виртуально).  Эта  самая надпись
"PENTIUM  II"
постепенно  высвечивается в
центре экрана под "шум прибоя" на AY.
  Чтобы  картинка на экране была "посолид-
ней",  я  вставил  в  нее свой автограф, а
также  знак
Code Masters
, эмблему тигра -
отдаленное напоминание о Львове.
  Восемь флагов, присутствующих на экране,
символизируют
"интернациональность"
Спектрума.
  И,  если  честно,  -  то  все это просто
классно смотрится! Взгляните сами:






















  Кроме того, в TR-DOS по адресу 15408 за-
писаны  три байта - 219, 31, 201 - для ра-
боты
HONEY COMMANDER'a
и некоторых других
программ.
  Хочу  добавить,  что моя работа над этой
программой  совпала по времени с
чемпиона-
том  мира  по  футболу во Франции.
12 июня
программа  была почти закончена, когда на-
чалась трансляция финального матча. Внача-
ле  я болел за бразильцев, но потом приза-
думался:
"А ведь если они возьмут кубок -
то  в  картинку  придется  вставлять  бра-
зильский  флаг? Не так-то просто это будет
сделать...".
Однако игра закончилась впол-
не благополучно и для французов, и для ме-
ня  - а на следующий день работа над прог-
раммой  была  полностью завершена. Так что
можно  смело  сказать,  что эта моя работа
посвящена  последнему в ХХ веке чемпионату
мира по футболу.
  Кстати,  о смене веков. При подобных со-
бытиях, наверное, все должно как-то обнов-
ляться.  Вот  и  я  хочу  при помощи своей
TR-DOS придать
"новое лицо"
нашему
Speccy.
А  теперь  -  об изменениях в функциях и
"железе".
──══
Клавиша MAGIC
══──
В
Magic   button
добавлены  следующие
функции.
  Если  перед  нажатием
Magic
удерживать
клавишу
"B"
в нажатом состоянии, то выпол-
нение  программы  остановится  до тех пор,
пока вы
"B"
не отпустите. Корректная рабо-
та этой функции зависит от правильно рабо-
тающей схемы
Magic button.
Необходимо так-
же  учитывать,  что  из-за этого изменения
использование
"В"
может привести к зависа-
нию в некоторых играх.
  Если  перед  нажатием MAGIC удерживать в
нажатом   состоянии  клавишу
S.Shift,
то
компьютер перезапустится, потому что сразу
за  экранной  областью  памяти  по  адресу
23296  стоит адрес перехода в
"0"
. Если же
перед  загрузкой программы (игры) записать
туда   адрес,  по  которому  вы  поместите
подпрограмму обработки прерываний, то поя-
вится  возможность реализовать теневой мо-
нитор.  Если кого-то это заитересовало, то
пусть  он  сам  посмотрит на эту функцию в
TR-DOS
по адресу
15451,
и тогда станет яс-
но,  как  выходить из обработки прерывания
обратно (в игру).
  Простое  же  нажатие клавиши
MAGIC
ничем
не отличается от стандартного.
──══
Переделка "железа"
══──
1) Изменения в компьютере.
Нужно ПЗУ поменять на то, которое приме-
нялось  в  48К  компьютере,  или отключить
128К  режим.  Для  отключения этого режима
следует  "оторвать"  провод  от
27
вывода
ПЗУ,
идущий к микросхеме
ТМ9
на плате рас-
ширения, и на этот вывод подать +5V.
  Но  лучше и экономнее будет, если в
ПЗУ,
предназначенное  для
128К,
записать стан-
дартное
48К  + TR-DOS
и сделать изменения
по следующей схеме:

    
    
    
    
    
    
    
    
    

  На
20
вывод поступает сигнал разрешения
обращения  процессора с
ПЗУ,
на вывод
27
-
сигнал
DOS
с триггера, который переключает
контроллер дисковода.
  Эту схему можно реализовать на любом ва-
рианте компьютера.
2) Изменения в контроллере.
В  контроллере
Beta Disk Interface
нужно
поставить  тумблер
"OFF-ON"
в  положение
"ON".
Автозапуск с ПЗУ BASIC 128 не рабо-
тает. Те, у кого другой контроллер или нет
соответствующего переключателя на нем, мо-
гут   сделать   доработку   по  схеме  ле-
нинградского контроллера:
>>
<<
Сигналы  на  выводы 10 и 13 триггера уже
заведены,  а  вам  нужно  подпаять провода
только к выводам 11 и 12.
  Перечисленные   измененения  делают  ис-
пользование компьютера гораздо более удоб-
ным.
  При  первом  включении компьютера (и при
нажатии  кнопки RESET, естественно) проис-
ходит  автозапуск TR-DOS. При этои автома-
тически  (если в дисководе есть диск) заг-
ружается boot.
  И  не  имеет значения, какой компьютер -
48К или 128К - все программы великолепно
работают и без Basic 128. Кому он нужен? А
калькулятор  и  в 48-ом режиме через PRINT
не хуже работает.
  Чтобы блокировать 128К памяти и перевес-
ти  ZX в обычный 48К (например, для эконо-
мичного  MAGIC),  нужно  выполнить команду
OUT 32765,32.
В  заключение  скажу, что своей TR-DOS я
присвоил  наименование "BLACK COLOR". Если
кого-либо  она  заинтересует  - то милости
прошу  ко  мне  на Пидголоски (это в конце
ул.  700-летия Львова) - запишу программу,
пообщаемся.
Контактный адрес: 290020, Львов,
                    ул. Пидголоски, 15/80,
                            Владимир Дидык
──══════════──