ACNews 57 - Крик души - В чём виноват хакeр?
В чём виноват хакер?
ьу Alone Coder
Хочу опубликовать крик души по поводу свободы слова и источника 
права в современном мире. Можно дальше рассуждать на тему того, 
как пользуясь "интеллектуальной собственностью" (интересна      
история введения "авторского права" в Швейцарии после           
двукратного проведения рeфeрeндума против и история             
присоединения СССР к Бeрнской конвенции, в которой отметился    
колоритный персонаж Сергей Сергеевич Иванько), корпорации       
получают целые потоки денег и избавляются от частных            
конкурентов. Можно добавить проект ahtukopnopatubhoro           
законодательства из
http://dieoff.org/america.htm
. Но это вне  
основной темы статьи.
----------------------------------------------------------------
Тут и там сажают хакеров, которые взломали тот или иной сервер. 
За что их сажают? Якобы за кражу данных. Но что в реальности    
произошло?                                                      
                                                                
Человек купил компьютер и доступ в интернет. С компьютера,      
который он купил, в интернет, который он оплатил, он посылает
какие-то цифры. И за это его посадили! Вдумайтесь! Частная      
собственность? Свобода слова? В мире корпораций об этом можно   
забыть. 09, F9...                                               
                                                                
Но сервер взломан. В чём же дело? Дело в том, что фирма, которая
хаnнула огромные деньги на разработку этого сервера, подсунула  
халтуру. И она-то не несёт никакой ответственности! Почему?     
Потому что законы в современном мире пишутся в интересах фирм, а
не в интересах людей. У людей просто нет средств лоббировать    
законы.                                                         
                                                                
Может быть, виноват программист? Нет, он писал по заданию,      
которое ему дал руководитель проекта. Может быть, виноват       
руководитель проекта? Нет, он писал по условиям, которые ему    
дала фирма. Может быть, виноват тeстировщик? Нет, он должен был 
уложиться в сроки, которые ему дала фирма. Каждый из них        
вкалывал за копейки. А фирма получала миллионы.                 
                                                                
Фирму абсолютно не волнует, что сервер дырявый. Работа сдана и  
оплачена. Если сервер взломают, то козлом отпущения назначат    
хакера. Того самого хакера, который фактически вскрыл преступную
махинацию между фирмой-заказчиком и фирмой-исполнителем, в      
результате которой какой-нибудь вирус или взбесившийся
искусственный интеллект может испортить данные сотен тысяч      
реальных людей!                                                 
                                                                
То, как фирмы плюют на качество разработки, можно увидеть на    
элементарных примерах: по тесту WЗC на заглавной странице
http://microsoft.сом/
519 (!) ошибок в коде, на
http://google.сом/
- 23, а на
http://www.apple.сом/
173 ошибки в
CSS (на
http://microsoft.сом/
- 69). Аж до 2006 года в Windows  
присутствовала дыра, благодаря которой при простом просмотре    
графики мог запускаться произвольный код                        
(
http://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Metafile_vulnerability
).
Более того, до Windows 7 включительно кто угодно мог хозяйничать
на компьютере, не зная ни одного пароля, не то что пароля       
администратора - достаточно было загрузиться в "безопасном      
режиме"!                                                        
                                                                
Вы скажете, что фирма - это тоже люди? Ничего подобного. Люди,  
работающие на фирму, работают в интересах фирмы. Даже директор. 
Тех, кто хочет заниматься на фирме благотворитeльностью, долго  
не держат. На улице стоит в очередь много-много людей, которые  
готовы претендовать на должность такого искателя приключений    
Но, может быть, сервер был всё-таки защищённый, и как-то        
подобрали ключ? Тут-то появляется тонкость: специальные службы
некоторых государств просто запрещают выпускать системы с ключом
больше определённой длины. Проще говоря, не больше такого, какой
эти службы сами смогут подобрать...                             
                                                                
А виноват стрелочник.
19.09.2013