ZX Review 3-4 - Визитная карточка - Представляем новый электронный журнал "Major Wares" (c) Codebusters & V.M.G.
┌──────────────────────────────┐│                              ││      ВИЗИТНАЯ КАРТОЧКА       ││                              │└──────────────────────────────┘           MAJOR WARES    (c) CODEBUSTERS & V.M.G.
Представляем  новый   элек-тронный  журнал  "Major  Wares",выходящий в Южной Столице страныSPECCY г.Харькове (под  Северной  Столицей следует понимать Питер,а между ними - Москва).     WARES  (пишется  и  WAREZ),думаем, всем понятно -  softwareи  hardware,  а  вот  английскоеслово   MAJOR   переводится   нетолько как  "более важный", "ма-жорный", но и  как  "совершенно-летний".  Может быть, имелось  ввиду, что его, в отличие от  не-которых подобных изданий, выпус-кают не тинейджеры, а серьезные,известные в спектрумовских  кру-гах люди - CODEBUSTERS (Max Iwa-moto & Rst7).  Раздел "Hardware"ведет основной харьковский  схе-мотехник SPECCY - В.М.Г.     Несмотря на "солидный" воз-раст авторов, сам журнал еще мо-лод  и  ориентирован  преимущес-твенно на молодого юзера.  Осно-вой идеологии  является  принцип"ничего лишнего", от первого  допоследнего файла все  о  SPECCY,для  SPECCY  и  во  имя  SPECCY.Принцип базируется на  трех  ки-тах: новые и хорошо забытые ста-рые программы  (в  основном, иг-ры), описания и секреты игр, со-вершенствование своего компьюте-ра и знаний  о  нем.  В  журналемного  хорошей  свежей   музыки,развивающаяся оболочка.     Редакция тяготеет к  пента-гоноязычной аудитории, но  гото-вит также приятные сюрпризы  длявладельцев "Скорпионов"  и  дру-гих версий машины.     Что  касается  отношений  средакцией  другого  харьковскогоэлектронного журнала "ZX Power",то по  жизни  мы  друзья, иногдадаже  соавторы, но  на  рынке  -конкуренты.  Этот   естественныйдля двух любых групп факт откла-дывает,  конечно,   определенныйотпечаток на настроение, но затозаставляет работать с повышеннойэнергией. Надеемся на сохранениевзаимной доброжелательности.     Страницы  журнала    "MajorWares" могут быть  предоставленыдля  изложения  позиции   любомухарьковскому и иногороднему  ав-тору. Единственное  естественноетребование - статья должна  бытьнаписана с уважением к ее  чита-телям: простым  интересным  язы-ком и без оскорбления  аудитории(типа "подключателей", "шаловли-вых ручек"  и  подобных  перлов;вызываемое такими приемами нега-тивное  предубеждение  к  авторупереносится и на весь журнал).     Особенно благодарна  редак-ция будет за  присланные  описа-ния игр, найденные скрытые паро-ли, ценные рекомендации по  про-хождению.  Используем, с  вашегопозволения, авторские  графичес-кие  работы.  Идеальный  вариантдля переписки - дискета  (возмо-жен "бартер").     В этом выпуске журнала  "ZXРевю" Вы можете прочитать типог-рафский вариант наиболее дискус-сионной   статьи    "ПерспективыSPECCY" из готовящегося  первогономера "Major Wares".
ПЕРСПЕКТИВЫ "SPECCY". Редакционная статья из "Major  Wares" #1 1997г. (c) В.М.Г.
SPECCY  уже не  просто ком-пьютер, это  движение  единомыш-ленников.  Их объединяет, навер-ное, любовь к простому и изящно-му, как  сама  природа, и  нелю-бовь к навороченному и корявому,как IBM PC.     SPECCY давно стал нашим  (ивашим) национальным компьютером,подобно  тому,  как  итальянскаяпицца стала национальной гордос-тью американцев.  Американцы по-чему-то  не  ведут  дискуссий  осоответствии   их  пиццы  старо-итальянским рецептам, а  мы  всееще держимся обеими ручонками заштаны сэра  Клайва Синклера, какбудто  надеемся  на  возрождениеспектрумовского бума в Европе.     Разговоры о каком-то  соот-ветствии  их  модели  фирменномупрототипу - последнее  прибежищеозабоченных  мыслью  "а  у  менявсе-таки  лучше  (быстрее, выше,сильнее)".  Удел  таких людей  -IBM PC, которую они пока хают иззависти.    Встречаются и искренние фун-даменталисты,  особенно    средипростых парней. Они мне были  быкуда более  симпатичны, если  быне поклонялись кумирам  слепо  ине требовали уничтожения  инако-мыслящих.    SPECCY сейчас переживает  нелучшие  времена, хотя,  судя  поколичеству ваших писем  и  звон-ков, кризис миновал и наблюдает-ся заметный  подъем  интереса  кэтой платформе (я связываю  этотподъем с массовым  оттоком  юзе-ров от "DENDY" и  "SEGA".  Наиг-равшись  вдоволь,  наш   человексначала безуспешно ищет  клавиа-туру на  этих  штучках, а  потомидет  за отверткой...).  Сколькопродержится вторая волна интере-са и будет ли третья, теперь за-висит от нас.     Прошли  те  времена,  когдаможно было  безнаказанно  каждыймесяц запускать новую  доработкув стремительный водоворот  рынкаSPECCY и  наблюдать:  приживетсяили отторгнется. Теперь от  тоговодоворота остался небольшой ру-чей, и, наверное,  есть  разницамежду каплей  бензина, добавлен-ной, скажем, в Волгу или в чашку чая.    Меня иногда спрашивают:  по-чему последние два года я  почтине публикую НОВЫХ разработок дляSPECCY, не связано ли  это, слу-чайно, с  постепенным  развитиемстарческого  слабоумия  (грустношучу) или с потерей  интереса  кэтой  машине?  Отвечаю:  нет, несвязано. Целая куча новых и  ужеопробованных в "железе"  дорабо-ток похоронены в  моей  тумбочкене из-за синдрома скупого  рыца-ря, но  во  исполнение  заповеди"Не навреди!". Как и вы, дорогиечитатели, я надеюсь на  осущест-вление  глобального  революцион-ного   проекта,  а  пластическиеоперации и косметический  ремонтне способны на большее, чем сде-лать обыкновенный  "Пентиум"  изXT.     Приходится, конечно, приот-крывать тумбочку, когда  хочетсякушать  или   просят,  например,быстро подключить фирменный  мо-дем (см. статьи в "Major  Wares"и  "ZX  Power"),  но  открываниятумбочки - это далеко не  Откры-тие Америки.     Хочу поучаствовать  в  дис-куссии о путях развития SPECCY.     Надеюсь, что мое мнение  (аможет быть и сотрудничество) бу-дет полезно  другим  разработчи-кам, т.к. я уже испытал на своемкомпьютере  многие  из    толькопроектируемых ими примочек (DMA,14MHz, аудио- и видео- акселера-торы, расширения графики, нефик-сируемые страницы ОЗУ и  т.д.  ит.п.) и, честно  говоря, осталсяпри  убеждении, что  все это  НЕТО.     Реализовать же более  круп-ный проект одному  человеку, ес-тественно, не по силам.     Итак, первое, что необходи-мо сделать  всем, включая  меня,для спасения SPECCY - это  оста-вить свои амбиции вместе с  "ге-ниальностью" пред вратами ада (всмысле предстоящей адской  рабо-ты), объективно, взвешенно  оце-нить все предлагаемые проекты  иостановиться на едином.     Второе.  Так как пункт пер-вый абсолютно нереален, то  хотябы приоткрыть  свои  планы, пре-дупредить об используемых  стан-дартах, разделить области прило-жения  сил, дабы  не  изобретатьодин велосипед дважды.    Третье. Если  законы  рынка,государственные границы и совко-вое прошлое не дадут нам осущес-твить даже пункт "2", то  попро-бовать заставить  себя  хотя  бытолерантно относиться  к  чужомуспособу мышления.     Теперь  о  схемотехническойстороне проблемы.  Я  утверждаю,что для возрождения SPECCY необ-ходимо сделать ВСЕГО ДВА ШАГА, ипервый  из  них  уже  наполовинупройден. Спросите у любого  юзе-ра: "Чего не хватает SPECCY?", ион, наверняка, ответит "музыки играфики", а  не  "быстродействияпроцессора и объема ОЗУ".  Улав-ливаете, к чему я клоню?  Совер-шенно верно, я  предлагаю  пойтипо пути AMIGи, а не IBM PC -  немассово  турбировать   (как  этозвучит сокращенно, вы уже  дога-дались)  "материнки", а  сделать"умной" периферию.     Первый шаг, о котором я го-ворил, это GENERAL SOUND -  поч-ти  уже готовая  "интеллектуаль-ная"  саундкарта, о  которой всезнают.     Второй  шаг  -  3D   VIDEO-PROCESSOR - почти  уже  задуман-ная "интеллектуальная" видеокар-та, о которой никто не знает ни-чего.     Под интеллектом (не  путай-те с "Intel inside") карты здесьподразумевается то, что  процес-сору  Z80  достаточно   РАЗ    ВПРЕЫВАНИЕ давать видеокарте  ко-манды типа "скролл фона 1  впра-во на одну точку", "скролл  фона2  вправо на две точки", "спрайтномер 5 сдвинуть вверх на 4 точ-ки", "спрайт номер  999  вывестина экран  с  позиции  такой-то","вращать   спрайт", "масштабиро-вать спрайт", "провести  линию","сделать заливку" и т.д.     Тогда и 256К + 7МГц на "ма-теринке" мало не покажется!     Я согласен со многими  мыс-лями Nemo, но по поводу  проекта"TRANSFORMER" хочется поспорить.     Уважаемый капитан, ваше от-ношение к пути IBM PC нам извес-тно, так  зачем  Вы  предлагаететот же путь для  SPECCY?  Ладно,хорошо, если бы Z180 был  турби-рованной разновидностью  Z80, ноВы сами в заметной  растеряннос-ти от несовпадения  их  архитек-тур,  сами  честно  признаетесь,что получается в общем-то другаямашина. Неужели  нужно  выбрасы-вать старый добрый SPECCY?  Дажеесли  отбросить  сентиментальныечувства, то реален ли такой  ап-грейд с экономической точки зре-ния, или придется иметь дома обакомпьютера?     Статья в "ZX Format'е"#5 нетолько по уровню, но и  по  тонувызывает большие возражения.     Покритиковал другого - зна-чит,  уже   пора  хвалить  себя:предлагаемый мною путь не потре-бует  изменения шины компьютера,а значит, смены самой машины!     Читатель ждет  ответа:  такгде же этот  пресловутый  видео-процессор?  Тут будут две новос-ти:  сначала плохая, а затем хо-рошая.     Готового видеопроцессора  врукаве у меня нет, нет его  и  вмоей  тумбочке  (я  не про голо-ву!). Хорошая: его создание зай-мет на  порядок меньше  времени,чем создание нового компьютера сОС. Рецепт приготовления пример-но такой:  берете  дешевую  SVGAкарту, добавляете к ней  процес-сор (Z80, быстродействующий  ми-кроконтроллер,    Z180,    i386,68000, "Пентиум" - выбор по вку-су, но Z180 подходит лучше  все-го), потом ПЗУ  и  ОЗУ, все  этосоединяете  на  одной  плате   ивставляете  в  (нет,   Ржевский,нет!) системный  разъем  Scorpi-on'a,  KAY,  PROFI,  "Пентагона"(если найдете  там  разъем)  илидругого хорошего компьютера.    Предвижу ваши вопросы и своиответы на них.    О цене.  Попробуйте  сделатьSVGA графику на  SPECCY  за  ещеболее низкую цену, или вы веритев шару?    О быстродействии. Не  совсемAMIGA, но цветной DOOM в  "окне"потянет.    О качестве. Требует  скрупу-лезных оценок. Пока могу  гаран-тировать  работу  на  телевизор,каждую  точку  своего  цвета  из256-ти, палитру на 262 тыс. цве-тов, битплановые режимы  высоко-го разрешения и быстрые  тексто-вые режимы с  аппаратным  скрол-лом. Возможен режим работы и  намонитор, что важно в свете  сов-ременных сертификационных требо-ваний.    О совместимости. По  сбросу,естественно,  выход  в  эмуляторсинклеровского экрана практичес-ки без ограничений на софт.  По-ложение  и  длительность   INT'аможно при желании сделать  прог-раммируемыми.    О  программном  обеспечении.Совместимость вниз  есть, а  да-лее - адаптировать парочку  кру-тых игр, и процесс пойдет:  естьсофт - есть спрос, есть  спрос -купят примочку, есть  примочка -напишут новый софт  (для  видео-процессора  даже  ребенок  можетнаписать крутую игру, скажем  наBASIC'е, было бы откуда  конвер-тить спрайты и фон).    Есть и другие рецепты приго-товления  видеопроцессора:  уде-шевленные, навороченные и  экзо-тические. К первым я  бы  отнес:пара видеорежимов + Z180 +  под-гружаемый "интеллект", т.е.  ра-бота с экраном просто  передает-ся Z180, для которого  юзер  сампишет программу. Ко вторым - ап-паратное масштабирование и  дру-гие функции, которым  позавидуетAMIGA, но сейчас это не ко  вре-мени и не по  средствам.  Наибо-лее экзотический вариант  -  ис-пользование в качестве видеопро-цессора... материнки  IBM  PC/AT286/386 - звучит маразматично  идаже обидно, но получается деше-во и без сверхусилий. Кроме  то-го, мы имеем "с  гуся"  контрол-лер клавиатуры, прерываний, DMA,часы, место под ОЗУ.)   Когда (если)  работа  над ви-деопроцессором будет  закончена,можно подумать о математической,коммуникационной (модем, винчес-тер, CD ROM)  и  других  "умных"картах.   Хочется  услышать  экспертнуюоценку проекта, особенно от про-фессионалов, особенно от  питер-ских (если возможно, то без  на-доевшей уже  мизантропии).  Еслиоценка  будет  положительной, топора засучить рукава  и  перейтиот  декларируемых  вами  и  намипризывов - к реальному объедине-нию во имя будущего  транснацио-нального компьютера.     Тем, из кого высокий  пате-тический  накал  моих  пламенныхстрок выжал  последнюю  слезу, вкачестве  моральной  компенсациисообщим некоторые  из  планируе-мых  недокументированных  команднового видеопроцессора:  #FDFDE2 - главному герою  дви-   гаться вглубь туннеля  #FDFDE4 - Кащею   Бессмертному   приготовиться  #FDFDFF - пошла массовка