20 04 - От автора - Wlodek Black приветствует читателей.
═══════════════════════════════════════════════════
▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ Газета-листовка "20", номер 4 ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒
═══════════════════════════════════════════════════
                                   14 марта 2000 г.


   Здравствуйте!

Wlodek Black приветствует читателей.
Сегодня в номере:
- Письма издалека и не только - обратная  связь  в
  действии;
- Обращение к гражданам России - краткая программа
  Г.А.Зюганова;
- Россия в НАТО - это НАТО в России!;
- "Голая" программа Путина;
- посмеемся лучше всех -  анекдоты в тему
  на сгибах страниц;
- график выступлений Г.А.Зюганова
  на гос. теле-радиоканалах;
- "Народное Радио".

   Тезис: "Антитеррористическая операция  в  Чечне
проводится с целью обеспечения  победы  В.В.Путина
на президентских выборах". Или: "Взрывы  жилых  до-
мов были организованы ФСБ". Шокирует? Нет.  Вызыва-
ет возмущение? Нет. Обычный ответ:  "Вполне возмож-
но!"
   Дядя в подвале нашел гексаген.
   Примчалась милиция с воем сирен.
   Дедушку старого приступ хватил,
   Дедушка умер. А жил бы и жил...
   Вскоре чекистов подъехала рать;
   Стали взрывчатку они подрывать,
   Жгли ее, били по ней молотком -
   Ну ни хуя не взрывается дом!
   Вот обломились - напрасен был труд...
   ...А город не знал, что
                       ученья идут!
   Вот Салмана Радуева захватили. В аккурат  по ме-
ре приближения даты выборов. Еще  одна  "маленькая
победоносная". А что? "Вполне возможно".
   В проекции на политику это  переводится  только
так: "Доверие населения к _этой_ власти  равняется
нулю". Несмотря на отдельные победы этой власти  и
истинный, не показушный, героизм  российских  воен-
ных.
   Ракета
    "Точка"
   стремится
     в точку.
   Точность -
     полметра.
   Бежит
     Басаев.
     Себя
   спасает.
   Спешит
     до ветру.
     Спасения
   нету.
   Уже
      ракета
      сложила
   крылья.
   Под ней -
      ущелье.
      Она
   над целью.
      Пиздец
   Шамилю.
   Женщина средних лет буквально плачет  в троллей-
бусе: "Придет Путин, снова все подорожает, отберут
последнее..." - "Так  не голосуйте  за Путина."  -
"Как же не голосовать - везде ж говорят, что  надо
за него голосовать!.."   ...Извините, но вот  тако-
го, пардон, жизненного маразма я просто не понимаю.
   У кого там из наших такой  хороший  ориджин?  -
"Мыши плакали, кололись, но продолжали  жрать  как-
тус". Ладно мыши. А ведь многие  "женщины  средних
лет" (типа собирательный образ) будут плакать,  но
пойдут и проголосуют за партию власти, потому  что
им говорят, что "так надо"! Помоги  ж  им  Господь
или хотя бы ты, товарищ. Помоги прекратить  колоть-
ся об уродливое тельце антинародного режима и пове-
ди за собой - от дома к дому, от человека к челове-
ку, обрастая лавиной справедливого протеста - к из-
бирательным участкам, ЗА ПОБЕДУ!!!

   "Мы  с  мамой  решили  голосовать  за  Зюганова.
Путин - фээсбэшник, ГУЛАГ. Сталин - тоже ГУЛАГ, но
и развитие страны. Путин - только ГУЛАГ." (один из
ведущих сценеров современности).
   "Повтори, пожалуйста,  третий номер, у меня UUE
побились. И второй номер  пришли,  я  его,  видимо,
пропустил." (держатель одного из региональных  шлю-
зов ZXNet).
   "Оказывается, второй номер был! Смотрю, уже тре-
тий.  Ты не мог бы  выставить второй номер на BBS?"
(пользователь Rabbit BBS).

   Всем приславшим отклики - огромное спасибо!  Чи-
таемое, однако, чтиво получается. :)
   Вот и четвертый номер материализовался.
   Что касается предыдущих номеров - если вы их не
получили, я вышлю их вам немедленно нетмейлом;  пи-
шите!  Кроме  того,  архив  "Двадцатки" имеется на
ftp://zx-museum.org.ru/pub/papers/ .
   Кстати, раз уж упомянул URL:

                  Красный РуНет:

http://www.kprf.ru - понятно
http://www.zavtra.ru - понятно
http://www.sr.park.ru - "Советская Россия"
http://www.api-press.ru - Агентство Патриотической
                          Информации (АПИ).

А неплохо побродить можно по ссылкам с сайтов  "Со-
ветской России" или "Завтра".

---
(WB).

                 -     -     -