Adventurer 05 - Оттяг - 40 вещей, которые можно сделать с "битым" диском.
(C) K-oS and L.A. of Extacy-3
40 вещей, которые можно сделать
─────────────────────────────────
с "битым" диском

     Вот черт !    Еще один диск "сдох" !
Конечно, он неплохо послужил,  но что те-
перь ты будешь с ним  делать ?  Выбросишь
его ? Вскроешь и посмотришь, что там вну-
три ? Лучше прочти эти  40 советов  и  ты
узнаешь, что еще можно сделать с  "битым"
диском! ( Ниже речь пойдет  об утилизации

3.5 дюймовых дисков,  но некоторые советы
вполне приемлимы и для 5-ти дюймовых.
/Примечание переводчика/ )

01. Используй  как подставку  для  пивной
    кружки.
02. Разломи его  на две части и используй
    половинки как серьги.
03. Погни металлические  части  диска,  а
    затем вставь его в дисковод  злейшего
    недруга.
04. Замени магнитный носитель  шкуркой, а
    затем вставь диск в дисковод злейшего
    недруга.
05. Швырни об стену  и  затем сосчитай на
    сколько частей он раскололся (мой ре-
    корд - восемь).
06. Используй как тарелку для метания.
07. Вынь магнитный носитель  и  используй
    его  как еще лучшую тарелку для мета-
    ния.
08. Попрыгай на диске хорошенько, а затем
    его можно использовать как  составную
    загадку-головолому.

09. Сверни в трубочку и выкури.
10. Выброси из окна, затем  спустись вниз
    и попытайся поймать его.
11. Потуши его с капустой и можешь подать
    это блюдо за обедом.
12. Начни собирать коллекцию "битых" дис-
    ков.
13. Запиши на него игры  семилетней  дав-
    ности, а затем обменяй его какому-ни-
    будь лоху на диск с новьем.
14. Используй его как секс-игрушку.
15. Проткни  в  нем  дырки булавкой и ис-
    пользуй как сито. 
16. Возьми  несколько  дисков,  склей  их
    вместе и используй как фиксатор  хода
    двери.
17. Возьми   побольше  дисков,  склей  их
    вместе  и используй как пресс для бу-
    маги.
18. Закопай его.  Может  его найдет через
    300 лет какой-нибудь глупый археолог.
19. Дай его куснуть собаке,  а затем сос-
    читай количество прокусов.
20. Разъедини на две половинки, прорежь в
    обеих частях большие отверстия и  ис-
    пользуй как оправу для очков.
21. Если  корпус у диска  был  сделан  из
    темного прозрачного  пластика, то его
    половинки вполне сойдут  за солнечные
    очки.
22. Измельчи его и используй  как удобре-
    ние.
23. Намажь диск клеем, повесь в теплице -
    хорошая ловушка для мух.
24. Наклей на линейку и используй как му-
    хобойку.

25. Используй бумажные  прокладки изнутри
    диска как носовой платок.
26. Сохрани диск до своей старости, а за-
    тем продай как антиквариат.
27. Замаринуй его.
28. Вскрой  диск,  положи  внутрь сыр или
    другую начинку и съешь как сэндвич.
29. Вырежь зубцы по краю магнитного носи-
    теля, присоедини  мотор  и  используй
    как циркулярную пилу.
30. Брось с моста  и  проследи сколько он
    проплывет не утонув.
31. Посади его и жди,  пока  не  вырастет
    дисковое дерево.
32. "Просто  обмакни "битый" диск в раст-
    вор  McBollox'а  для   восстановления
    дисков -  и твой диск как новый ! " -
    было бы клево !
33. Разметь диск, вставь в середину штырь
    и используй как солнечные часы.
34. Поменяй  магнитные  носители "битого"
    диска и диска с новыми  играми, затем
    отнеси  в  магазин  (или на рынок, но
    только не на наш /прим. переводчика/)

    и  скажи : " У меня ничего не грузит-
    ся ! "
35. Прибей  на  стену и используй как ми-
    шень для метания дротиков.
36. Насади на крючок и используй  как на-
    живку.
37. Используй как скребок для чистки обу-
    ви.
38. Наклей на диск бритвы и используй как
    сюрикен.
39. Включи в сеть и используй как ночник.
40. Просто сожги ! (Наверно ты пироман ?)

     Ух! Вроде, все.
───────────────────────
А теперь пять советов о том,  как не
надо поступать с "битым" диском.

01. Посылать в редакцию  нашего  журнала,
    прося записать свежий номер.
02. Использовать как презерватив.
03. Записывать на него свои новые демы.

    (Конечно, если они не очень левые).
04. Записывать на них демы для обмена.
05. Продавать  его,  выдавая за новый тип
    носителя информации.

     Спасибо за внимание и спокойной  вам
ночи !

     Не знаю,  может быть у вас сейчас  и
ночь,но, думаю, что спать вам не хочется.
Поэтом  выношу  на ваш суд свое творение.
Думаю,что вы оцените по заслугам это кру-
тое чтиво  (тыкать большим пальцем в стол
и  кричать "bullshit" и "fuck off" не ре-
комендуется).
───────────────────────