Explorer 02 - Фрикинг - Инструкция по пользованию дополнительными услугами телефонной связи, предоставляемыми электронными АТС 142, 143, 144, 145, 104, 108, 421.
Инструкция по пользованию дополнительными
        услугами телефонной связи,
  предоставляемыми электронными АТС 142,
      143, 144, 145, 104, 108, 421.
(Для питера, но может еще где-нибудь есть)
Абоненты    электронных   АТС   могут
предварительно   заказать   дополнительные
услуги   на   АТС   и   пользоваться  ими,
используя  свой телефонный аппарат (только
определенного типа - с тональным набором).

     1.
ПРЯМАЯ  СВЯЗЬ
-  при пользовании
этой  услугой, АТС передает вызов на номер
заранее  определенного абонента без набора
номера.
Заказ: * 52 * No. прямой связи #
     Проверка: *# 52 * No. прямой связи #
     Отмена: # 52 #
2.
СОКРАЩЕННЫЙ    НАБОР   НОМЕРА
-
пользуясь этой услугой Вы можете присвоить
часто   вызываемым  абонентам  сокращенные
номера (память до 90 номеров).
Заказ:  *  51  *  сокращенный номер *
полный номер #
     Проверка: *# 51 * сокращенный номер *
полный номер #
     Отмена: # 51 * сокращенный номер #
     Использование: ** сокращенный номер
Пример:  присвоить  абоненту  1459999
сокращенный номер 1
     * 51 * 1 * 1459999 #

     3.
ПЕРЕДАЧА ВЫЗОВА (ПЕРЕАДРЕСАЦИЯ)
-
при   использовании   данной  услуги,  все
вызовы,  поступающие  на  Ваш  номер,  АТС
передает   на  заранее  определенный  Вами
номер.
Заказ:   *   21   *  номер  абонента,
которому передаются вызовы #
     Проверка:  *#  21  *  номер абонента,
которому передаются вызовы #
     Отмена: # 21 #
4.
ПЕРЕДАЧА  ВЫЗОВА  (ПЕРЕАДРЕСАЦИЯ)
ПРИ  ЗАНЯТОСТИ  ВЫЗЫВАЕМОГО АБОНЕНТА
- при
использовании   данной  услуги,  в  случае
занятости   Вашего  номера,  АТС  передает
поступающий  на Ваш номер вызов на заранее
определенный Вами номер.
Заказ:   *   22   *  номер  абонента,
которому передаются вызовы #
     Проверка:  *#  22  *  номер абонента,
которому передаются вызовы #
Отмена: # 22 #
5.
КОНФЕРЕНЦ-СВЯЗЬ   3  АБОНЕНТОВ И
НАВЕДЕНИЕ  СПРАВКИ ВО ВРЕМЯ УСТАНОВЛЕННОГО
СОЕДИНЕНИЯ
-  при  использовании  данной
услуги    АТС    предоставляет    абоненту
возможность   вызвать   3-го  абонента  не
разъединяя уже установленного соединения и
осуществлять   переключения   между   3-мя
абонентами.

     Использование:

     Вы  установили соединение (говорите с
другим   абонентом).   Для   вызова   3-го
абонента  необходимо кратковременно нажать
на  рычаги  тф. аппарата (ударить по ним).
Вы  услышите  зуммер - наберите нужный Вам
номер  3-го абонента как обычно, установив
с  ним  связь  Вы  можете  говорить  или с
первым   или   со   вторым  (другой  будет
находиться  в  состоянии ожидания не слыша
вашего   разговора)   или  Вы  можете  все
участвовать в разговоре:

     а) нажать на рычаги телефона, набрать
1     -    возврат    к    первоначальному
соединению, 3-й абонент отключается.

     б) нажать на рычаги телефона, набрать
2     -    возврат    к    первоначальному
соединению,   3-й   абонент   в   состояни
ожидания и не слышит ваш разговор.

     в) нажать на рычаги телефона, набрать
3 - конференц-связь 3-х абонентов.

     6.
УВЕДОМЛЕНИЕ  О ПОСТУПЛЕНИИ НОВОГО
ВЫЗОВА
-  при активности этой услуги если
Ваш  телефон занят и поступает новый вызов
то  АТС  пошлет  Вам  сигнал уведомления о
новом вызове.
Заказ (активизация): * 43 #
     Проверка: *# 43 #
     Отмена: # 43 #
7.
ПОВТОР   ПОСЛЕДНЕГО   НАБРАННОГО
НОМЕРА
Использование: ** 0
! При данном повторе происходит набор
номера  последнего  абонента  с которым Вы
разговаривали !

     8.
ВРЕМЕННЫЙ ЗАПРЕТ ВХОДЯЩЕЙ СВЯЗИ
-
используя   эту   услугу,   абонент  может
управлять  активностью  категории  запрета
входящей       связи,       предварительно
заказанную   на   АТС,   используя  личный
код-пароль.

     Категории запрета:

     1)    разрешена    только    входящая
междугородная связь
     2) полный запрет входящей связи
Заказ ( активизация ) запрета: * 35 *
код-пароль ( 4 цифры ) #
     Проверка  активности запрета: *# 35 *
код-пароль #
     Отмена: # 35 * код-пароль #
9.
ВРЕМЕННЫЙ ЗАПРЕТ ИСХОДЯЩЕЙ СВЯЗИ
-
используя   эту   услугу,   абонент  может
управлять  активностью  категории  запрета
исходящей       связи,      предварительно
заказанной   на   АТС,   используя  личный
код-пароль.

     Категория запрета:

     1) Запрещен выход на межгород
     2)    Запрещен    выход   к   платным
спецслужбам
     3)  Разрешена только спец-связь ( 01,
02, 03 ...)
     4)   Запрещен   выход  на  межгород и
платные спецслужбы
     5) полный запрет исходящей связи
Заказ: * 34 * код-пароль #
     Проверка: *# 34 * код-пароль #
     Отмена: # 34 * код-пароль #
ПРИМЕЧАНИЕ:
     Уважаемые  абоненты обратите внимание
на  то  что,  некоторые  услуги  не  могут
использоваться   одновременно,   так   как
взаимоисключают   друг   друга.  Например:
уведомление  о поступлении нового вызова и
переадресация     в    случае    занятости
вызываемого      абонента     не     могут
использоваться  одновременно,  так как это
два   варианта   действия   АТС   в  одной
ситуации.

     При  заказе, проверке и отмене каждой
из   услуг  абоненту  посылается  один  из
подтверждающих сигналов:
     -    сигнал    "    ответ   станции "
(непрерывный   зуммер),   если  управление
услугой прошло успешно
     -  указательный  сигнал, если абонент
не   имеет  права  на  данную  услугу  или
ошибся в управлении услугой

     По  вопросам  заказа  и использования
дополнительных    услуг   обращайтесь   по
телефонам   145-09-10   и   151-25-02  ( в
рабочие дни с 9 до 17 ).