Buzz 15 - Наши новости - Новая demo - BLACK FURY.
∙  ·     .■■▀■∙  K ∙ O ∙ V ∙ R ∙ O ∙ V ∙■▀■■.       ·
  .      ..■▀         ·         .         °      ▀■..       ∙
 ▒░· ·░▒▓████▓▌ ▐▓█████▓▓▓▓▓▒░  ▓█▓▒░     ▓▓▓▒░· ▐▓▓███████▓▓▒░·
 ▓▒░· ·░▒▓███▓▓ ▓▓████▓▒░   °   ▓▓▓▒░▄ █ ▄▓█▓▒░· ▓▓██████▓▀D-Man
 ▓▓▒░· ·░▒▓███▓ ▓▓█████▓▓       ▐▓██▓▒░ ▓▓█▓▒░·  ▓▓██████▓▄
 ▓█▓▒░· ·░▒▓██▓ ▓▓▓█████▓▓▒░· ∙  ▓▓███████▓▓▒░·  ▐▓▓██████▓▓▒░·
 ▓██▓▒░· ·░▒▓█▓ ▓▓▓████▓▓        ▐▓███████▓▒░·    ∙  ▀▓███▓▓▒▒░
 ▓███▓▒░· ·░▒▓▓ ▓▓████▓▒░  .  ∙   ▓▓██████▓▒░·  ·     ▓████▓▓▒░
 ▓▓███▓▒░· ·░▒▓ ▓▓████▓▒░         ▐▓▓████▓▒░·      ∙ ▄▓███▓▓▒▒░
 ▐▓████▓▒░· ·░▒ ▐▓█████▓▓▓▓▓▒░· ∙  ▐▓▓▀ ▀▒░·  °  ▓▓███████▓▓▒░·

(C) D-Man/EI

   Вот уже в который раз мы приветствуем всех Вас,наши уважаемые
читатели. Сразу приносим извинения за небольшую задержку с  этим
номером. Просто была пора сдачи всевозможных  экзаменов  и  т.п.
Вобщем, еще раз sorry.
   Ну а теперь перейдем к ковровским новостям.  В первую очередь
я расскажу о наших (eternal) делах.
   Первая, и самая главная новость, состоит  в том, что  мы уси-
ленно  готовимся к  предстоящему FunTop'у. Мы планируем  выстав-
ить работы во всех номинациях. Немного по-подробнее об этом ...
   Почти доделана 4K intro.  Над ней сейчас  трудится Senat;  по
его словам осталось совсем немного, почти все эффекты уже  напи-
саны, остается только это дело пофиксать и все.
   Paracels и Demiurge Ash не вылезают из "Art Studio",  пытаясь
создать нечто невиданное, и, как мне кажется, у них  это получа-
ется. По секрету  скажу, что уже  есть screen'ы - претенденты на
FT.
   Syrus также вовсю музицирует в "PSC v1.04",  готовится  пора-
зить Москву  невероятными возможностями  AY'шки (или Yamaha).  A
также Syrus органазит проект по  написанию  демухи на FT'98. Ра-
бочее название "The 5th Element". Работа  над ней только начата,
и мы хотим в короткие сроки (1-1.5 месяца) склепать ее, ну а ес-
ли не успеем, то обязательно выпустим ее после FunTop'а.
   Ах да, вот еще что: нами недавно получено официальное пригла-
шение от  Computer Rats Group,  принять участие в  международном
фестивале  компьютерного  искусства  ArtComp'98. Возможно, после
FunTop'а мы и там примем участие. Да почему возможно ? Точно !
   Теперь о том, что мы сделали за эти 2-3 месяца и чем мы заня-
ты, кроме подготовки к FT'98.
   Недавно мы выпустили в свет нашу новую  animation bloody joke
demo "Black Fury".  Вцелом вся демуха  состоит из довольно  при-
кольной  анимации,  которая была перекачена с пц,  но есть и еще
парочка крутых эффектов,  которые накодили Demiurge Ash и Senat.
Да, что это я Вам о ней рассказываю, смотрите сами.
   Также сделана пара gift'ов. Один из них накодил Spy, за что я
от своего имени  говорю ему  огромное спасибо,  а другой  создал
Syrus.
   Paracels создал свою новую системку. Это protect под названи-
ем Trick.  Выпущена рабочая beta-версия  (TRICK 1.03b),  которая
распространяется на  условиях  shareware и которая  находится  в
приложении к этому номеру. Уже готова полная _коммерческая_ вер-
сия (TRICK 2.000). Подробный help и условия распространения  чи-
тайте в разделе "NEWNESS". А сейчас он работает над новой верси-
ей (TRICK 2.500), которая будет  превосходить по степени  защиты
все предидуще версии. Ну и, конечно же, Paracel рисует кучу гра-
фики для наших, и не только наших, нужд.
   В ближайшее время Demiurge Ash  собирается  выпустить  первую
миссию  своей RPG'шки  "12 Таиный Книг: Люди и Змеи".  Это будет
одновременно и законченная игра, и демо-версия от полной версии.
Об условиях распространения 12ТКmission читайте в разделе  "Lik-
bez". Также он работает над remix'ом Strip Poker'а.
   Spy вовсю изучает  формат MS-DOS,  собирается  сделать  очень
удобный копировщик TR-DOS <-> MS-DOS с  приятным  интерфейсом  и
кучей возможностей.
   Ну а я  (D-Man of coz) собираю  материал  для 16-го BUZZ'а  и
потихоньку дискую всякие игрухи. Кстати об играх,  Crazy тут  на
днях где-то раскопал 10Mb snapshot'ов на писюке, много, конечно,
всякого хлама и  старых игр,  но встречаются и интересные  вещи.
Вот как только разберемся с ними, сразу надискуем много интерес-
ных игрушек.
   Еще мы задумали сделать очень сложную логическую игрушку  под
рабочим названием "Siluet", но пока только  задумали, посмотрим,
что из этого выйдет.
   На днях мы сняли небольшой ролик о нашей группе, осталось то-
лько смонтировать кое-чего и все.  Говорю  огромное  спасибо  за
предоставленную видео-камеру, проффесиональную съемку  и  помощь
Романову Александру и всему Ковровскому  телевидению.  Пользуясь
случаем хочу сказать: Санек, че-то тебя давно не видно, брось ты
эти писюки заходи, вспомни старые времена,  у меня еще  остались
Zynaps и SuperCars ;-).
  Наконец-то в этот самый день мы  собрались все вместе,  в этот
же день мы и решили делать демуху на FunTop.
  Ну вот, вроде, и все новости на сегодняшний день, к сожалению,
других новстей на сегодня нет.
  Ну и напоследок пара радостных строк от Spy'я ...

(C) Spy/EI

  Народ,   люди,  человеки!!!  Спешу  поделиться  с  вами  своей
громадной радостью: наконец-то, после долгих мечтаний и поисков,
где бы подешевле, я подключил себе 3.5''FDD!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
             ЧЕГО И ВАМ В СКОРОМ ВРЕМЕНИ ЖЕЛАЮ.
  Вкратце о достоинствах, видных с первых дней юзания.
  - Работает тише, чем пятидюймовки (если, конечно, корпус компа
    не резонирует).
  - Диск форматируется на 82 tracks. "На 5.25'FDD бывает и боль-
    ше",- скажете вы, НО, записав чего-то в конец диска и подер-
    жав его без дела день, я попытался в FPM 3.05 прочитать это
    что-то. При читке FPM НИ РАЗУ не мигнул border'ом, а FUT при
    checking'е не обнаружил НИ ОДНОГО плохого сектора!! А теперь
    попробуйте проделать аналогичные оперции с  5.25'' дисками и
    "почувствуйте разницу".
  - #3D2F в Consul'е и FPM работает с такой же скоростью,  как и
    на 5.25''FDD
             (хотя я, почему-то, думал, что будет, как #3D13 :-)
 