Body 35 - real life - всё о девках.
■··············································
[ real life! ]
(b)ody version by wrecker^smk
а вот что на самом деле думают сценеры о девках... правда жизни,
так сказать...
[Олег Гросков]
А  бабу  такую  разводить надо хитро. В шампунь на днюхе/или еще
где,  можно  спирта  добавить. После такой смеси у нее вся крыша
сложится   и   мирно   на   дрова   изойдет.   Тут-то  ее  можно
отпиздюрить...
[Ruffy/Prodigy]
Хотел  бы поправить Freeman'a, Бывает мало водки! А так все бабы
дают  всем!  Но  бывают и исключения. Те, которым давать нечего.
Или  тот  кто  хочет получить не очень сильно этого хочет, иначе
все  бы получилось! Проблемой может всать способ как напоить ваш
обьект  домогания,  можно  попробовать типа "за маму , за папу",
хотя  вряд  ли  покатит. Все зависит от фантазии. Повторяю: Дают
Все!
[Nuts]
Блин! Все бабы - суки. Только неколторые из них сучас... Большие
СУКИ!  Одной  блин...  сколько  же  лет я за ней бегал... И цеты
дарил,  и  книжки :) И картинки :) :) Табуреткой в ее! А другие:
"Угости фруктовым мореженным и делай что хочешь...".

Однако  -  как  много девушек плохих, но чтото тянет на хороших.
Нда  - думал я озабочееный - а я теперь оказываеться соол сценер
:)
и после этого вы хотите чтобы они вам дали? (: