ZX Format 02 - IS-DOS - начинающим No 2
Pубрика "IS-DOS - начинающим" No 2

              Елисеев В. А.
      "IS-DOS - первое знакомство"
          (журнальный вариант)

 (C) PENCRAFT 1995
 (C) ISKRASOFT 1995

Продолжение, начало - в No 1.

           Системные утилиты.

    В предыдущей главе мы  подробно  рас-
смотрели управляющие клавиши файловых па-
нелей. Теперь, когда Вы освоили это, мож-
но смело переходить к следующей достаточ-
но обширной теме  -  системным  утилитам,
перечисленным в верхней строке  экрана  и
вызываемым  цифровыми  клавишами.   Всего
этих утилит десять,  рассмотрим  подробно
каждую из них.

                1 - HELP

    Клавиша 1 вызывает утилиту  help.com,
находящуюся в каталоге SHELL\ (до 05.95 -
UTIL\). Эта утилита позволяет вывести  на
дисплей текстовый файл-подсказку к файлу,
на который указывает курсор.

    Для этого необходимо, чтобы в катало-
ге, в котором находится интересующий  Васфайл был подкаталог HELP\, в котором  со-держатся текстовые файлы описаний-подска-зок к файлам этого каталога. Файлы описа-ний имеют расширение hlp. Кроме того, имяфайла-подсказки должно совпадать  с  име-нем самого файла, например,  если  у  Васимеется файл copy.com в каталоге A:UTIL\,то help-файл  к  нему  должен  называтьсяcopy.hlp  и   находиться    в    каталогеA:UTIL\HELP\.    В базовый комплект IS-DOS обычно вхо-
дят help-файлы ко всем основным  командами файлам. Если же  на  Вашей  дискете  неоказалось соответствующего описания,  на-жатие клавиши 1 вызовет справку по  рабо-те с файловой оболочкой IS-DOS. Этот файлназывается  shelhelp.hlp  и  находится  вподкаталоге HELP\ корневого каталога.    Недостающие help-файлы, а также  опи-
сания Ваших собственных файлов Вы  можетенабрать самостоятельно в текстовом редак-торе и поместить в подкаталог HELP\  тогокаталога, в котором  находится  описывае-мый файл.                2 - USER    Клавиша 2 запускает утилиту menu.com,находящуюся также в каталоге  SHELL\  (до05.95 - UTIL\). Эта утилита позволяет ра-ботать с так называемым "меню пользовате-ля" - User menu. Меню пользователя  можно
использовать для вызова часто  используе-мых  программ,  запуска  Ваших  командныхфайлов, прикладных пакетов ит.п.    Внешний вид основного USER-меню базо-вого комплекта IS-DOS показан на рисунке:           ╔═════════════════╗
           ║    USER MENU    ║           ║─────────────────║           ║ РАБОТА С ДИСКОМ ║           ║    РЕЗИДЕНТЫ    ║           ║ РАБОТА С TR-DOS ║           ║ РАБОТА С MS-DOS ║           ║ДЕРЕВО КАТАЛОГОВ ║           ║ СПРЯТАТЬ ФАЙЛЫ  ║           ║ УВИДЕТЬ  ФАЙЛЫ  ║           ║  ВЫХОД В SHELL  ║           ╚═════════════════╝    Утилита menu.com выводит на экран ок-
но со списком выполняемых команд, коммен-тариями, текстовой информацией и т.п. Пе-ремещая курсор по строкам окна можно выб-рать нужную программу и запустить ее  на-жатием ENTER. Выход из меню  возможен  понажатию SS+A, или через  специально  пре-дусмотренную строку.    User menu могут быть  вложенными,  т.
е. каждая строка основного меню может со-держать команду для вызова другого  меню.Именно так организована система User menuв базовом комплекте IS-DOS.    Конфигурацию  меню  утилита  menu.comсчитывает из текстового файла menu.txt (ввеpсии от 10.06.95 - menu.mnu). В  моментнажатия клавиши 2 она осуществляет  поискэтого файла сначала в текущем каталоге, азатем, при  его  отсутствии,  в  каталогеSHELL\. Таким образом, в каждом  каталогедиска можно создать свое меню, но  основ-
ным меню будет то,  которое  находится  вкаталоге SHELL\.    Как уже было  сказано  выше,  системаIS-DOS поставляется с комплектом уже  го-товых User menu для вызова наиболее  важ-ных системных  утилит,  однако,  основноеназначение утилиты menu.com - использова-ние Ваших собственных менюшек. Для  этого
Вам необходимо  создать  Ваш  собственныйтекстовый файл  menu.txt,  описав  в  немконфигурацию меню. О том,  как  это  сде-лать читайте в соответствующей главе этойброшюры.                3 - VIEW    Клавиша 3  позволяет  просмотреть  наэкране  содержимое  файлов.  Естественно,что для просмотра текстовых  файлов  тре-буется программа,  выводящая  их  в  сим-вольном виде, для экранов -  в  графичес-
ком,  а  для  кодовых  блоков  -  в  виде16-ричного дампа.    Для этого в системе предусмотрен спе-циальный текстовый файл extview.txt, опи-сывающий реакцию системы на нажатие  кла-виши 3. Не правда ли это  что-то  напоми-нает? Например extent.txt.  Такой  подходпозволяет легко модернизировать систему и
расширить ее возможности,  так  как  файлextview.txt Вы  также  можете  редактиро-вать по своему усмотрению.    Чаще всего  приходится  просматриватьтекстовые  файлы.  Для  этого  вызываетсяутилита  tv.com  находящаяся  в  каталогеSHELL\. Кстати, это ее услугами пользует-ся вышеописанная команда help.com для вы-вода на экран файла-подсказки. Для  прос-мотра экранных файлов вызывается  утилитаexescr.com из того же каталога, а для ко-довых блоков  предпочтительнее  16-ричный
монитор demon.com из каталога SERVICE\.    Пример стандартного файла extview.txtприводится в табл. 2Таблица 2. Пример файла extview.txtСодеpжимоеextview.txt          Реакция на клавишу 3
scr:Q:SHELL\exescr /w пpосмотp экpанного                      файлаtxt:Q:SHELL\tv        пpосмотp текстаmnu:Q:SHELL\tv        пpосмотp текстаbat:Q:SHELL\tv        пpосмотp текстаwetQ:SHELL\tv         пpосмотp текстаhlp:Q:SHELL\tv        пpосмотp текста
as :Q:SHELL\tv        пpосмотp текстаcod:Q:SERVICE\demon   16-pичный                      просмотрobj:Q:SERVICE\demon   16-pичный                      просмотр
com:Q:SERVICE\demon   16-pичный                      просмотр    Описание  программ  просмотра  файловбудет опубликовано в одной  из  следующихстатей нашей рубрики.                4 - EDIT    Нажатие клавиши 4 запускает  встроен-ный в IS-DOS текстовый редактор. Это  до-вольно  большая  и  сложная  программа  споистине огромными возможностями для соз-
дания и редактирования текстовых  файлов.Описанию текстового редактора можно  пос-вятить отдельную  брошюру,  что  и  будетсделано в ближайшее время.  А  пока  могудать  некоторые  элементарные  пояснения,которые помогут Вам выполнить самые неот-ложные  задачи,  как-то:  написание  соб-ственных командных  файлов,  редактирова-ние  файлов    extent.txt,    extkey.txt,
extview.txt, создание User menu и т.п.    Итак, нажатие клавиши 4 вызывает тек-стовый редактор. При  этом  редактируетсятот файл, на котором стоял курсор  в  мо-мент вызова. Естественно, что  редактиро-вать с его помощью можно  только  тексто-вые файлы. Список расширений файлов, счи-тающихся текстовыми содержится в  тексто-вом файле  ed_ext.txt.  Содержимое  этогофайла Вы можете  дополнять  и  редактиро-вать по своему усмотрению, однако, помни-те, что первые два  байта  первой  строки
должны быть зарезервированы для системы иих лучше не трогать, а следующие три обя-зательно должны содержать "wet"  -  стан-дартное расширение для рабочего файла ре-дактора. Остальные расширения  описывают-ся в строках, начиная со второй, по одно-му в строке. Основные рекомендуемые  рас-ширения для текстовых файлов приведены  втабл. 3
Таблица 3. Расширения текстовых файлов.Расшиpение        Назначение файлаtxt               текстовый файл (общее)hlp               help-файлdoc               документbat               командный файл
as                ассемблеpный текстbak               pезервная копия текстаmnu               текст USER-menu    Если в момент нажатия клавиши 4  кур-сор находился на имени файла  с  расшире-нием, описанным в файле ed_ext.txt, то на
экран будет выведено входное меню  pедак-тоpа (см. pисунок).                ┌──────┐                │ EDIT │                └──────┘         ┌────────────────────┐         │                    │         │ EDIT treecat  txt  │         │  CREATE NEW FILE   │         │  bak    N          │         │      CANCEL        │
         │                    │         └────────────────────┘    Первая строка означает переход к  ре-дактированию файла, на котором стоял кур-сор (имя этого файла показывается в стро-ке после слова EDIT). Вторая строка -  нетрогать текущий  файл,  а  создать  новый(при  выборе  этой  опции  Вам  предложат
ввести имя вновь создаваемого файла и егорасширение). Третья  строка  -  указательрежима создания резервной копии  редакти-руемого файла.    Эта опция позволяет сохранить  нетро-нутым исходный файл перед началом  редак-тирования, чтобы  потом  можно  было  принеобходимости вернуться к  нему.  Если  вэтой строке установить "Y",  то  исходныйфайл будет сохранен в  файле  с  таким-жеименем, но с расширением bak. Теперь, ес-ли  результаты  редактирования  покажутся
Вам неутешительными,  Вы  имеете  возмож-ность стереть отредактированный  файл  и,заменив у резервной копии расширение  bakна  то,  что  было  раньше,  восстановитьstatus  quo.  С  четвертой  строкой  менювообще все просто - это отказ от редакти-рования и выход в оболочку, т. е. то  же,что и SS+A.
    Если при нажатии клавиши  4  расшире-ние файла под курсором не будет  опознаноредактором, то в меню  будут  только  двестроки: CREATE NEW FILE и CANCEL. Однако,это еще не все.  Входное  меню  редактораимеет свой собственный  настройщик  пара-метров, вызываемый  клавишами  SS+SP,  ноописание его мы пока  отложим  до  лучшихвремен.    Итак, выбрав во входном меню EDIT, Выприступаете к редактированию  файла.  Ре-дактор в системе IS-DOS обладает  поисти-
не огромными возможностями, описание  ко-торых может занять достаточно много  мес-та. Поэтому в  этой  брошюре  Вы  найдететолько самое основное, а полное  описаниередактора , как уже было сказано выше  Высможете найти в одном из следующих  нашихизданий.    Для начала Вам достаточно знать  лишь
некоторые управляющие клавиши:CS+1 - Режимы Рус/LatCS+2 - Режимы Заглавные/СтрочныеCS+3 - Режимы Вставка/ЗаменаCS+4 - курсор в начало строкиCS+5 - на символ влевоCS+6 - на строку вниз
CS+7 - на строку вверхCS+8 - на символ вправоCS+9 - в конец строкиCS+0 - удалить символ слева от курсора
SS+W - удалить символ справа от курсораSS+E - вставить пробел в текущую позициюSS+Q - на экран вверхSS+A - на экран внизКроме того доступны:CS+ENTER - табуляцияSS+ENTER - выход в меню блочных операций
SS+SPACE - выход в меню командCS+SS - выход в режим МАКРО    В заключение разговора о редакторе  -несколько крайне  необходимых  команд  изкомандного режима, вызываемого при  помо-щи SS+SPACE:
9 - Режимы Текст/ПсевдографикаD - удалить строкуU - восстановить удаленную строку


E - Выход из редактора

    В меню выхода из  редактора  возможны
три варианта: DRY EXIT -  полное  оконча-
ние pедактирования и сохранение всех  из-
менений в файле, WET EXIT - выход с  соз-
данием рабочего файла с расширением  wet,
в котором сохраняются все основные  пара-
метры, как-то: позиция  курсора,  режимы,
поля,  отмеченные  блоки и т. п., и LEAVE
- выход с отказом от последних изменений.
Опцией LEAVE злоупотреблять  не  рекомен-
дуется, так как результат ее работы зави-
сит от многих внешних причин (степени за-
полненности кэш-памяти, например) и  час-
то трудно предсказуем.
                                      ...
									  ...

                5 - COPY

    Клавиша 5 в оболочке IS-DOS  вызывает
программу копирования - обычно это  прог-
рамма filecopy.com из каталога SHELL\ (до
05.95 - UTIL\). Внешний вид этой пpогpам-
мы показан на pисунке:

               ┌──────┐
┌──────────────┤ COPY ├─────────────────┐
│              └──────┘                 │
│                                       │
│╔═════════════════╗  ┌────────────────┐│
│║ flush    com    ║  │ extprint txt   ││
│╚═════════════════╝  └────────────────┘│
│ ┌─────┐  ┌─────────────────┐  ┌─────┐ │
│ │   4 │  │   DESTINATION   │  │   4 │ │
│ └─────┘  └─────────────────┘  └─────┘ │
│ ┌───────────────────────────────────┐ │
│ │ A:UTIL                            │ │
│ │                                   │ │
│ └───────────────────────────────────┘ │
│                                       │
│                                       │
│                                       │
└───────────────────────────────────────┘

    В самых общих  чертах,  она  копирует
все отмеченные файлы на текущей панели  в
каталог, открытый на альтернативной пане-
ли. При этом, если на обеих  панелях  от-
крыто одно устройство (например  "A"  при
работе с одним дисководом и двумя  диске-
тами), программа сама  запрашивает  какой
из дисков должен быть вставлен  в  диско-
вод. При отсутствии отмеченных файлов ко-
пируется тот файл, на котором стоит  кур-
сор.

    Если вдpуг Вы обнаpужите, что  забыли
пеpед  вызовом  filecopy.com  откpыть  на
альтеpнативной панели каталог назначения,
- не беда, пpогpамма позволяет  откоppек-
тиpовать путь для  копиpования  файлов  в
специальном окне.

    Пpи копиpовании в левом окне  отобpа-
жается считываемый в данный момент  файл,
а в пpавом - последний записанный файл.

    Программа filecopy.com  обладает  це-
лым рядом полезных возможностей, о  кото-
рых Вы сможете узнать из ее  описания,  а
сейчас позволю себе только заметить,  что
программа эта достаточно "умная"  -  если
Вы,  например,  попытаетесь   скопировать
файл на диск, на котором уже есть файл  с
таким именем, программа  переспросит  Вас
надо ли это делать.

               6 - RENAME

    Клавиша 6 вызывает программу переиме-
нования файлов (обычно rename.com), кото-
рая позволяет изменить имя файла, или ка-
талога,на котором в данный  момент  стоит
курсор.

    Программа rename.com кроме того  поз-
воляет редактировать и другую информацию,
содержащуюся в описателе файла или  ката-
лога, например - дату  создания,  наличие
защиты от записи и т. п.

    Включается редактирование этой инфор-
мации  клавишами  SS+SPACE.  Пpи  нажатии
этой клавиши на месте альтеpнативной  па-
нели появляется большое окно,  в  котоpом
пеpечислены все доступные паpаметpы.

    Внешний вид окна pедактиpования  этих
паpаметpов, иначе  называемых  атpибутами
файла показан на pисунке:

          ╔══════════════════╗
          ║ Save             ║
          ║ Dec Ovr          ║
          ║ Name:UTIL        ║
          ║ Cat   Contiguous ║
          ║ Visible          ║
          ║ Unprotect        ║
          ║ Address:       3 ║
          ║ Lenght:     1536 ║
          ║ Fil_pos:      34 ║
          ║ Cat_pos:      34 ║
          ║ Byte_21:      45 ║
          ║ Word_22:      44 ║
          ║ Word_24:       0 ║
          ║ Checksum:      0 ║
          ║ Word_28:       0 ║
          ║ Date:   1-Sep-95 ║
          ║ Exit             ║
          ╚══════════════════╝

    Более подробную информацию  о  работе
программы rename.com и назначении атpибу-
тов файла можно получить, ознакомившись с
описанием этой программы, а у нас с  Вами
на очереди следующая  системная  утилита,
котоpой Вы также будете пользоваться дос-
таточно часто:

                7 - crDIR

    Как Вы уже наверное догадались, crDIR
- это не что иное, как создание каталога.
Действительно, для  того,  чтобы  создать
каталог Вам достаточно нажать на  клавишу
7 и ввести в появившемся окне имя  созда-
ваемого  каталога (см. pисунок). Каталог,
который Вы создаете будет являться подка-
талогом того каталога, в котором Вы нахо-
дились в момент нажатия клавиши 7.

             ╔════════════╗
             ║   Create   ║
             ║ Directory: ║
             ║  WORK      ║
             ╚════════════╝

    Когда-то процедура создания  каталога
входила в ядро IS-DOS, однако, теперь для
этих целей служит  резидентная  программа
mkdir.res, которая и вызывается  клавишей
7. Естественно, что если  Вы  в  процессе
работы сняли эту программу из памяти (для
экономии места в  ОЗУ,  например),  вызы-
вать будет нечего, и система выдаст ошиб-
ку: Error  37  -  отсутствие  резидентной
программы.  В   этом    случае    верните
mkdir.res  на  место  командой  Q:RES\set
Q:RES\mkdir.res или воспользуйтесь анало-
гичной программой mkdir.com  из  каталога
SHELL\.

               8 - DELETE

    Клавиша  8 - удаление  файлов.  Файлы
удаляются при помощи утилиты  delete.com.
Как и filecopy.com, она работает с  отме-
ченными файлами, а при отсутствии  отмет-
ки - удаляет текущий файл.

    Первая строка  меню - самая  главная.
Если Вы случайно нажали клавишу 8 -  сме-
ло выбирайте ее и  Ваши  файлы  останутся
целы.  Аналогичного  эффекта  можно   до-
биться и нажимая клавиши SS+A. В  послед-
ней строке окна после слова Select  выво-
дится число файлов, подлежащих  удалению,
а в нижнем окне -  имя  первого  из  них.
Если Вы  окончательно  решили  уничтожить
все выбранные файлы -  используйте  опцию
Delete, а если  еще  сомневаетесь  -  ис-
пользуйте Ask Delete, и  программа  перед
удалением каждого файла выведет  дополни-
тельный запрос "Delete Y/N" и удалит  его
только в случае Вашего положительного от-
вета на поставленный вопрос.

    Файлы, защищенные от записи  програм-
ма delete.com не удаляет (на то они и за-
щищенные),а выдает  сообщение  "Protected
file". Каталоги также  можно  уничтожать,
но при условии, что в них нет  ни  одного
файла. В противном случае Вы рискуете по-
лучить сообщение "Catalog not empty".

    И в заключение напомню, что  програм-
ма delete.com, как ей и положено, не сти-
рает с диска файл, а просто помечает  его
как удаленный. Поэтому  большинство  фай-
лов после  удаления  можно  восстановить,
например утилитой qu.com, но  только  при
условии, что на диск после удаления  фай-
лов ни разу не производилась запись.

    Внешний  вид  пpогpаммы    delete.com
изобpажен на pисунке:

             ┌────────────┐
             │ Quit       │
             │ Ask delete │
             │ Delete     │
             │ Select:  7 │
             └────────────┘

                9 - MENU

    Клавиша 9, как и клавиша 7,  вызывает
резидентную программу (в данном случае  -
gmen.res), которая должна быть установле-
на в системе. Если Вы получили вместо нее
"Error 37" - установите резидентную прог-
рамму командой Q:RES\set  Q:RES\gmen.res,
или воспользуйтесь  com'овским  аналогом.
Программа gmen предназначена  для  опера-
тивного назначения  устройств  в  системе
IS-DOS.

    Всего  в  системе  IS-DOS  можно  ис-
пользовать до 6 логических устройств; ими
могут   быть    дисководы,    виртуальный
RAM-диск, винчестер и т. п. При этом  все
они, независимо от аппаратной реализации,
воспринимаются системой одинаково, а ней-
трализация физических различий между  ни-
ми остаются на совести драйверов. Некото-
рые из используемых Вами устройств  одна-
ко можно наделить  специальными  полномо-
чиями. Всего в IS-DOS возможны  три  спе-
циальных устройства: SYSTEM -  системное,
QUICK - быстрое и CURRENT - текущее.  При
указании путей к файлам в командной стро-
ке они обозначаются, соответственно, бук-
вами S, Q, и T. Таким образом  достигает-
ся некоторая универсальность  в  указании
путей к файлам.

    Поясню на примере.  Допустим,  у  Вас
два дисковода, а у Вашего приятеля -  три
(поверьте, такое бывает). Если  он  напи-
шет в командном файле, например, так:

A:UTIL\copy B:SHELL\*.com C:SHELL

то вам это не подойдет ни в коем случае -
ведь у Вас нет дисковода C. Если  же  Ваш
знакомый назначит дисковод A как быстрый,
B - как системный, а C - как текущий,  то
можно будет записать вышеприведенную  ко-
манду так:

Q:UTIL\copy S:SHELL\*.com T:SHELL

что позволит и Вам пользоваться этим  ко-
мандным файлом, достаточно  только  будет
назначить один дисковод,  как  быстрый  и
системный одновременно, а  второй  диско-
вод - как текущий.

    Кроме того эти три  устройства  имеют
особое предназначение: При запуске  любо-
го файла, если не  указан  путь,  система
ищет его сначала на быстром диске, а  ес-
ли не находит, то на системном. Это  поз-
воляет, например, скопировать самые  час-
то требуемые файлы на RAM-диск,  отличаю-
щийся, как  известно,  высокой  скоростью
доступа, объявив  его  "быстрым",  а  все
редко используемые  утилиты  оставить  на
дискете,  объявив  дисковод  "системным".
Это особенно актуально для Spectrum 128 с
электронным  диском  всего  80К.   Многие
программы в системе IS-DOS,  сами  загру-
жаясь с быстрого или  системного  дисков,
рабочие файлы  создают  на  текущем,  что
позволяет  в  частности  хранить  рабочие
файлы отдельно от программ на других дис-
кетах.

    Итак, при помощи клавиши 9 Вы  можете
объявить системным, быстрым  или  текущим
любое из имеющихся у Вас устройств,  при-
чем одно устройство вполне  может  совме-
щать две или все три функции, это уж  как
Вам будет угодно.

    Внешний вид утилиты gmen  показан  на
pисунке:

               ┌─────────┐
               │System  B│
               │Quick   A│
               │Current A│
               │Exit     │
               └─────────┘

И наконец, последнее:

                0 - MASK

    Клавиша 0 вызывает утилиту  mask.com,
в обязанности которой входит  следить  за
форматом вывода информации в файловых па-
нелях (см. рисунок).

             ┌────────────┐
             │Panel state:│
             │*.*         │
             │LENGHT      │
             │Pattern     │
             └────────────┘

    С помощью этой утилиты  можно  задать
маску для любой из файловых панелей,  что
позволяет отображать только файлы,  соот-
ветствующие определенному образцу,  кроме
того, она позволяет  выбрать  информацию,
отображаемую в  строках  файловой  панели
справа  от  расширения  имени  файла.  По
умолчанию всегда отображается длина  фай-
ла в блоках, напоминаю, что размер  блока
в IS-DOS равен 256 байт. Если Вы  нажмете
ENTER на строке LENGTH, ситуация изменит-
ся и в правой части панели будут  отобра-
жаться т. н. атрибуты файла - символ  "p"
если файл защищен от записи и символ  "c"
если файл непрерывный. В меню при этом на
месте  надписи  LENGTH  появится  надпись
STATUS. Повторное нажатие ENTER восстано-
вит режим вывода длины файла в блоках.

    В верхней строке  меню  можно  задать
образец-маску, согласно которому  оболоч-
ка будет выводить на экран содержимое ка-
талогов. Маска задается в виде имени фай-
ла и расширения, причем  можно  применять
т. н. неявные  имена.  Для  этого  сущес-
твуют специальные обозначения:

* - любое количество произвольных  симво-
лов в имени и/или расширении

? - один произвольный символ в имени и/и-
ли расширении

    При этом  возможны  любые  сочетания,
например:

*.* - показать все файлы (по умолчанию)

*.com - показать все com-файлы

a*.txt - все текстовые файлы, имена кото-
         рых начинаются с "а"

??ed*.a?m - показать файлы, в именах  ко-
            торых второй и третий  симво-
            лы "ed", а в расширении  пер-
            вый - "a", а третий - "m"

copy.com - показать только файл с  именем
           copy и расширением com

copy*.* - показать все файлы, имена кото-
          рых начинаются с copy

    Поэкспериментируйте самостоятельно  с
этой опцией, и Вы сразу все поймете.

    Нижняя строка меню позволяет  выбрать
режим работы с маской по отношению к  ка-
талогам. Возможны два  варианта:  показы-
вать все подкаталоги, независимо от  мас-
ки, а маску отнести только к файлам  (ре-
жим Patern+CAT),  или  показывать  только
подкаталоги, подходящие по маске со  все-
ми файлами, подходящими по этой же  маске
(Pattern),  что  позволяет   организовать
поиск и вывод по маске подкаталогов.

    Однако, следует напомнить, что  имена
подкаталогов состоят из заглавных букв, а
имена файлов - обычно из строчных, поэто-
му в режиме Pattern с маской для подката-
лога  Вы,  скорее  всего,  увидите   одни
только подкаталоги без файлов.  Так  что,
или поиск каталогов, или поиск файлов,  -
одно из двух.

    Итак, теперь мы с Вами кpатко ознако-
мились с основными системными  утилитами,
названия котоpых вынесены в веpхнюю стpо-
ку  основного  экpана  файловой  оболочки
IS-DOS.  Однако,  это  не  значит,    что
сеpвисные возможности  системы  огpаничи-
ваются этими десятью командами.  Количес-
тво системных утилит, и внешних команд  в
IS-DOS чpезвычайно велико,  и  многие  из
них очень важны для пользователя.

    К сожалению,  pамки  этой  статьи  не
позволяют pассмотpеть их все,  однако,  в
последующих статьях в  нашем  журнале  мы
обязательно веpнемся к  этому  вопpосу  и
подpобно  pассмотpим  важнейшие  команды,
котоpые  пpидают  сpеде  IS-DOS  ту  ком-
фоpтность и удобство, за  котоpые  Вы  ее
так любите.

Продолжение следует ...

    В  следующем  номере  нашего  журнала
пойдет речь об основных упpавляющих  кла-
вишах оболочки IS-DOS.

_________________________________________