Move 06 - Премьера - Премьера "MONSTER LAND".
ПРЕМЬЕРА: MONSTRLAND
──────────────────────────────────────────
(c) Arny

    В  скором времени, а если точнее, то в
конце   лета,   выйдет  долгожданная  игра
"MONSTRLAND".  Авторам  осталось  доделать
совсем    немногое.    Единственное,   что
задерживает  выход  этой  игры  -  поломка
компьютера.  Но  это  не так уж и страшно,
насколько  я  знаю,  в  скором времени все
будет  в порядке. Как уже ранее писалось -
это  будет игра в стиле фэнтази с отличной
графикой,  приятной музыкой, увлекательным
сюжетом   и   кучей   разных   персонажей.
Надеюсь,  вы  все  видели  демо  версию, и
посему    предлагаем    вашему    вниманию
вступительную новеллу к MonstrLand'у.