Scream 02 - Миска - "Ты - слизняк. Да, да, это так, не нужно отрицательно мотать головой и отмазываться тупыми фразами. Ты дохляк! Ты маструбируешь на голых девок из zx-stag'а"
|ты слизняк! 
|kristoph//skrew 


                                что будут  стоить  тысячи  слов,
                                когда важна будет крепость руки?

                                                      Виктор Цой

Ты - слизняк.  Да, да, это так, не нужно отрицательно мотать го- 
ловой и отмазываться тупыми фразами. Ты дохляк! Ты маструбируешь
на голых девок из zx-stag'а, ты разглядываешь тысячи  порно-кар-
тинок, скачанных из инета, у тебя нет девушки, твой пресс скорее
похож на трудовую мазоль, а плечи  сутулы  настолько,  что  тебя
можно ехидно назвать "венерой милосской". Это более чем  типично
для сценера, тем более активного, ведь  тебе  приходится  каждый
день почти все свое свободное время тратить на свои проекты, пи-
сать письма, болтать на ирке наконец. 

А  теперь  отвлекись на минуту. Задумайся о том, кем ты будешь в
30 лет. Что ты получишь от сцены? Многое, очень  многое,  согла-
сен! Но не забудь и про то, что ты  будешь  кривой,  горбатый  и
дохляк.  Я,  честно признаться, даже не знаю, найдешь ли ты себе
девушку при таком подходе к жизни!

Да, я верю тебе - сцена важна! Но не важнее тебя самого, не важ-
нее! Забей ты наконец на эти сидения до двух часов ночи на полу-
развалившемся стулом, попытайся сделать  сначала  что-нибудь  со
своим телом! Первое - обливания по утрам, это один  из  ключевых
моментов. Ты не будешь болеть, ты не будешь вялым  целый  день -
ведь ты взбодришься уже с утра! Представляешь, как это классно -
бодриться по утрам: вставать в 7  часов,  тяжело  подниматься  с
кровати, вяло передвигая ногами плестись в ванную и...  и  выли-
вать на себя ведро холодной воды! Поверь мне, после такой проце-
дуры ты реально будешь бодрым и  жизнерадостным,  пропадет  твой
вечный  пессимизм  и неудовлетворенность жизнью. Да, и главное -
не забудь хорошенько растереться после обливания, это  тоже  до-
вольно кайфово. 

Второе - зарядка! Да, да, и не  надо  смеяться,  именно  зарядка 
окончательно приведет твое тело в порядок и сохранит ему хорошую
форму вплоть до самой старости. Моему дедушке уже почти  70,  он
очень много  работает  (директор  завода),  а  в  отпуске  "рас-
слабляется" на даче, сажая картошку и разводя свиней.  Так  вот,
по его словам, без утренней зарядки он уже просто не может жить.
Бывали случаи, когда сделать ее просто не удавалось, и на работу
он ехал без зарядки. И что ты думаешь? Он чувствовал себя  не  в
своей тарелке, какая-то непривычная слабость... Поняв, в чем де-
ло, он делает зарядку и полностью расслабляется  и  одновременно
бодрится. Поверь, он до сих пор в отличной  форме!  У  него  нет
бессонницы,  он  крепкий  и  здоровый  мужик,  он  нередко  рас-
слабляется на даче, употребляя сделанный  накануне  превосходный
самогон. Но он здоров как бык! Итак, запомни свою цель:  пятнад-
цать минут зарядки с утра и бодрость весь день! 

Третье - спорт. Ты можешь пойти на плавание и у тебя будет  пре- 
красная  фигура,  широкие плечи, да и кроме того, это ведь клас-
сно - три раза в неделю отдыхать телом, приятно рассекая  водную
гладь  пятидесяти  метровой  дорожки!  Поверь, это действительно
классно. Второе,  что  приходит  мне  на  ум - различные  едино-
борства,  и  хотя  за короткий срок ты вряд ли изменишься, то по
крайней мере, ты научишься драться. А как же иначе ты будешь до-
казывать  ламерам крутость демосцены?! *улыбка* Ну и конечно же,
ты можешь пойти в тренажерный зал, подкачать свои дряхлые  мышцы
(если таковые вообще имеются). Это тебе точно поможет, как мини-
мум, с поиском девушки. Знаешь, как реагируют  девченки,  увидев
на пляже парня с классной фигурой? То-то и оно.

А  вообще, найди какую-нибудь реальную книгу по здоровому образу
жизни и следуй её советам, я уверен, это поможет!

Другая  большая тема - это пикап, то есть по-нашему - как закад-
рить девчонку? В этом номере ты можешь прочитать отличную статью
tomcat//grm  посвященную  этой  теме,  ну а от себя добавлю, что 
классная девченка вряд ли западет на прыщавого, дохлого  придур-
ка, не способного связать и двух слов, единственной темой разго-
вора  которого  является  компьютер. Так что вперед! Вспомни про
зубную щетку, всяческие штуки для кожи и учись грамотно и  инте-
ресно разговаривать с обычными людьми.

Удачи! 

p.s. извини, если у тебя и впрямь отличная фигура  спортсмена  и 
за тобой гоняются толпы девчонок - тебя я мог незаслуженно  оби-
деть!