Adventurer 04 - Интерфейс - "Облом века" - фельетон.
(C) KIT
╔──────────────────────────╗    ╔─┬─╝
ОБЛОМ  ВЕКА
╚─┬─╗    ╠─╬──
или как московская мафия
──╬─╣    ╚─┴─╗
кинула рыбинского хакера
╔─┴─╝        ╚──────────────────────────╝
(фельетон)
Был  мерзкий, облачный  зимний день.Будущая жертва /это я/, который в то вре-мя круто увлекался программированием, вы-сунув  язык, заканчивал  две наикрутейшиепрограммы   для
SPECCY
:
LAST RAIDER
и
LASER  SQUAD  EDITOR.
Дописав,  наконец,последний
RET
и поставив последний
STOP,
жертвa вытер  со  лба  трудовой  пот, об-легченно  вздохнул  и  оглянулся  вокруг.Люди  в  округе обитания жертвы оказалисьсплошь  какие-то серые и компьютерно нег-рамотные.  Деваться жертве было некуда, ирешил он толкнуть свои  кровные  труды  в"крутые  криминальные структуры"  / фирма
"Инфорком"
/. Послал он, лопух, эти кило-байты  в Москву и попросил за них, дурак,в обшем сложности 60000, да еще и в день-гах  или  дисках с авторскими программамина  выбор  этих самых криминальных струк-тур. Сделано это было далеко не из-за по-ниженного самомнения жертвы, а просто  попричине  его общей недоразвитости и абсо-лютного  незнания  законов   программногорынка.  Потянулись  унылые  дни ожидания.Тянулись они долго - почти полгода. А по-том московская компьютерная мафия соизво-лила-таки пошевелится и  послала  жертве,естественно, не деньги,  а шесть или семьдискет  /кстати, составляющих плату толь-ко за одну из двух программ/. Две из этихсамых дискет, кроме того, были нерабочимииз-за плохой записи.  Жертва,  который  кэтому времени уже  отошел  от  компьютераметров на десять, отнесся к этому спокой-но и сбагрил  криминальные дискеты друзь-ям. Между прочим, по отзывам друзей жерт-вы, кое-какие  программы на мафиозных но-сителях были страшно "сырыми"  и работаличерез з.... порт вывода.     Тем временем  криминальные структурывовсю гнали наличность  из трудового потажертвы.  Стоимость высланных /и не высла-нных/ дискет наверняка окупилась у них занеделю.     А  энное время спустя жертва, совер-шенно неожиданно для  него, встретился  сдобрыми   людьми  /это  редакция  журнала
"ADVENTURER"/,
которые буквально с порогапредложили ему  славу и известность путемопубликования
LAST RAIDER'a
в своем моло-дом  журнале.   Жертва,  все еще хранящийужастную   память  о  холодных  щупальцахмосковского  криминального  спрута, робкосогласился.
RAIDER
был   опубликован и,действительно,  получил  славу  и извест-ность среди синклеристов славного  городаРыбинска. Больше того, в процессе эксплу-атации выявились несколько ошибок в прог-рамме, которые криминальные  структуры  всвое время просто не заметили.  А  ведь взаявлении,  которое  посылал туда жертва,говорилось:
"Поручаю МКП "Инфорком"  тес-тирование и сертификацию...."
Как видно,уж  что ему и можно поручать, так не тес-тирование.     А  тем  временем  жертва  уже  опятьожил и развеселился,  вовсю  тусовался  сдобрыми людьми и  даже опять начал что-тоделать на своем  старом
SPECCY,
предвари-тельно смахнув  с него  полуметровый слойпыли.     Но вот  настал момент, когда  друзьяжертвы довели-таки до здравого ума
LASERSQUAD EDITOR.
Деваться  им опять же былонекуда, и  послали  они  эту  здоровую  инавороченную программу в  ту  же  москов-скую  мафию.  Мафия  отрыгнула  небольшуюстатейку в
ZX-РЕВЮ,
и, похоже, уже началапродавать этого  программого монстра нап-раво и налево.  А  друзья жертвы не полу-чили даже  записки
"Обломитесь,  ребята,денег мы вам не вышлем".
Но,  к  счастью,  примерно  в тот жесамый момент друзья жертвы  отнесли ново-напрограммированного монстрика тем  самымдобрым людям.  Люди начали продавать  егов нашем городе,  и  жертва с друзьями ужесейчас получили  с продажи кое-какую при-быль.     Так  какую  же  мораль можно вынестииз  этой  ужасной  истории ?    /Вот ведьпонаписал бредятины, аж  самому  смотретьстрашно/.   А очень простую : жуйте "Сни-керс"...   В  смысле,  нет,  вот  какую :не дружите, программисты с
"Инфоркомом",
он злой, он вас обидит,  а дружите  лучшес  журналом
"ADVENTURER",
и  вот  тогдавсе у вас будет О. ... К.
───────────────────────────────
От редакции:
Честно  говоря,  нам стоилонекоторых усилий опубликовать это письмо.Мы уважаем фирму
"ИНФОРКОМ",
очень любимих журнал
"ZX-РЕВЮ".
Мы,  можно сказать,выросли  вместе с  ним.  А  тут  такое...     Но, как говориться, "факт имел местобыть". Хотелось бы узнать  мнение  другихчитателей, которые  также  отсылали  своиработы в
"ИНФОРКОМ".
(А  вдруг  это  лишьединичный случай ?  А вдруг нет...)     Не  хочется  на столь печальной нотезаканчивать эту рубрику.  Вот  поэтому мыпредлагаем вам немного развлечься.
(C) NICODIM
Недавно  на рынке программного обес-печения для
Spectrumа
появился английскийэлектронный    журнал
"Sublemal Extasy".
К сожалению, не все из нас могут свободночитать  английский текст, поэтому я решилсделать перевод  наиболее интересных ста-тей и опубликовать их специально для  Васв журнале
"ADVENTURER".
Сегодня я пред-ставляю первую статью-тест:
>>>>>>> Вы "больны" Спектрумом? <<<<<<<
>>>>>>> Are You A Speccy Freak? <<<<<<<
-= By L.A. Of Extasy-3 =-
Часто ли Вы задумывались над тем,чтостарый добрый
SPECCY
- машина всей  вашейжизни ? Вы,наверное,не раз загружали однии те же старые программы или демонстрациии  сидели  перед
Spectrum'ом,
смотря наних.  Перед  Вами небольшой тест, которыйпоможет выяснить  действительно ли Вы по-мешаны на
Spectrum'е
!     Подсчет очков очень прост. Вам нужноотвечать на  вопросы и записывать  номераответов на бумагу.  В конце просуммируйтеваш счет.
Вопрос 1  ────────
Сколько времени Вы проводите со Speccy ?
А. 30 минут в день.В. 1 - 3 часа в день.С. 3 - 5 часов в день.D. Я провожу со Speccy каждую свободную   минуту!
Вопрос 2  ────────
Сколько Spectrum-совместимых компьютеровВы имеете ?
A. Один.В. Два.С. Больше двух.D. У меня дома целый мир Spectrum'ов!
Вопрос 3  ────────
Сколько у Вас кассет или дисков дляSpeccy ?
А. Один.В. 10 - 50.C. 100 - 200.D. Более 200.
Вопрос 4  ────────
Kто пользуется Вашим компьютером ?
А. Вся семья (даже бабушка!)В. Вся семья, кроме бабушки!С. Вы и Ваши друзья.D. Только Вы.
Вопрос 5  ────────
Как долго Вы пользуетесь Spectrum'ом ?
А. 5 минут (это маловероятно!)В. От одного года до трех лет.С. Дольше трех лет.D. Я имею Spectrum с тех пор, как он поя-   вился на свет!
Вопрос 6  ────────
Сколько "примочек" у Вашего Speccy ?
A. Ни одной.В. Одна.С. Две - четыре.D. у меня есть все аксессуары, которые   когда-либо были сделаны!
Вопрос 7  ────────
Для чего вам нужен Spectrum ?
А. Для игр.(Прекращай мучать свой Speccy)В. Для программирования на Бейсике.С. Для создания крутых программ в кодах.D. Для написания  крутых  статей  в  этот   журнал,  своих  собственных демонстра-   ций и, может  быть,  даже  для  видео-   оцифровок!
Вопрос 8  ────────
Имеете ли Вы какие-нибудь  другие компью-теры ? Если да, то сколько ?
А. Да, у меня есть больше  двух компьюте-   ров.(Я очень жадный!)В. Да, у меня есть  еще  два  компьютера,   кроме Speccy.С. Да, я имею еще  один  компьютер, кроме   Speccy.D. Нет, в моей жизни есть только Speccy.   (Отлично!)
Вопрос 9  ────────
Какие компьютеры вы имеете кроме Speccy ?
А. Atari.(Плохо дело!)B. P.C.C. Amiga.D. Sam Coupe.
Вопрос 10  ─────────
Первое, что Вы делаете утром.
А. Продолжаете спать.В. Завтракаете.С. Умываетесь.D. Включаете Spectrum  и  смотрите  новые   программы!
Вопрос 11  ─────────
Сколько у вас друзей-синклеристов ?
А. Ни одного.(Каким же тогда  образом  Вы   получили этот журнал ?)В. от 1 до 3.C. oт 4 до 6.D. Больше 6.
Вопрос 12  ─────────
Ваш товарищ спрашивает: "Что такое Z80?"Вы ...
А. Смутитесь и надеетесь, что он уйдет.В. Скажете, что Вы не голодны.C. Скажете, что это что-то внутри Speccy.D. Утомите его до  смерти  15-ти  часовой   лекцией   о   центральном   процессоре   Spectrum'а.
СКОЛЬКО ВЫ НАБРАЛИ ОЧКОВ ?
────────────────────────────
A = -10              B = 0              C = 10              D = 20
МЕНЬШЕ 0
────────
Не  беспокойтесь, Вы  не помешаны на
Spectrum'е.
Вы, очевидно, один  из  самыхбольших уродов, которые когда-либо ходилипо земле !
МЕЖДУ 0 и 100
─────────────
Довольно  плохо, но по крайней мере,Вы  знаете, что  такое
Spectrum
! Прекра-щайте программировать на Бейсике !  Поку-пайте ассемблер и учите набор команд Z80!Бейсик о-о-о-чень медлителен ! Хватит иг-рать в дурацкие игры !
МЕЖДУ 100 и 200
───────────────
Да !  Вы,  очевидно,  хорошо  знаетесвой
Speccy.
И, наверное, делаете хорошиепрограммы/демо и т.д.  Но, может быть, Выуделяете маловато времени
Speccy
! Не ле-нитесь  и  продолжайте  хорошую  работу !
Spectrum
нуждается в таких, как Вы !
БОЛЬШЕ 200
──────────
О-о-o !  Изумительно !   Вы  один излучших в мире фанатов
Spectrum'а
!  Пожа-луйста, пришлите свой адрес !  Вы - опре-деленно знаете все о
Speccy
!
БОЛЬШЕ 240
──────────
Вы, очевидно, самозванец, который неумеет считать !!!
* * *