Adventurer 10 - Интерфейс - письма читателей: Новая версия Worms, доработка QUILL, о необходимости статей о создании игр, Poke к изветным играм, о глюках в программах и т.д.
Добро  пожаловать в  рубрику, пропи-
санную навечно на страницах  нашего изда-
ния, т.к.  извечны  вопросы,  возникающие
при общении с нашим  общим  другом -
Спе-
ком
. Сегодня  мы  как  всегда рассмотрим
несколько писем и попытаемся ответить  на
все  интересующие  вас  вопросы. Начнем с
очень  интересного  письма  от
Вячеслава
Мальцева
ака
Slon/SCG
.
Slon:
Хэй - ла
ADVENTURER
, хэй - ла
CPU
!
ADV:
М-м-да, ну и тебе привет.
Slon:
Вас  приветствует группа
SCG
.
Ну как у  Вас там дела? Как  житье-бытье?
У нас  вроде  бы все нормализовалось, по-
этому  мы и  решили черкнуть Вам пару ст-
рок. Итак, ближе к делу.
     Просматривая компьютерную прессу,  я
столкнулся  с  тем,  что в разделах вроде
ОБМЕНА  ОПЫТОМ
публикуются   процедуры,
преимущественно           предназначенные
DEMO-maker'ам,     и     крайне     редко
GAME-maker'ам    !    (от   того-то   их,
DEMO-maker'ов,  и развелось как собак не-
резанных  :) ) Я считаю, что с этой несп-
раведливостью  надо бороться, и предлагаю
ВАМ    открыть    рубрику,    в   которой
GAME-maker'ы всей страны могли бы свобод-
но   (не   опасаясь  гонений  со  стороны
DEMO-maker'ов :)) обсуждать вопросы, воз-
никающие  во время создания ИГР. А их, по
себе  знаю, возникает превеликое множест-
во!  Вот  сами  посудите, легко ли встать
юному  программисту  на путь ИСТИНЫ, путь
создания   игрового  пространства,  когда
вокруг  все  кишит  соблазнами  DEMO-мира
(возьмите к примеру
"DEMO or DIE"
. Это ж
надо, целый журнал для DEMOнов ! ).
     Создание рубрики с названием, к при-
меру,
ИГРОТВОРЧЕСТВО
позволило   бы
"встать  на крыло" многим начинающим
Мед-
ноноговым
и
Матвеевым
!  В  ней было бы
неплохо осветить следующие темы:
     - структурное построение игры;
     - быстрый  вывод sprite'ов с коорди-
натами в пикселях;
     - создание звуковых эффектов;
     - проблемы интерфэйса;
     - организация  и  работа  с  блоками
данных;
     - работа с прерываниями;
     - вопросы стандартизации;
     - программистские ухищрения;
     - размещение игры в памяти;
     - проблемы тестирования;
     - работа  со  страницами расширенной
памяти;
     - работа в ассемблере и мониторе;
     - вопросы  совместимости  ("левые" и
"правые"   компы,
TURBO
- режим,
ПЗУ
и
пр.)
     - использование
ПЗУ
;
     - новинки     мира    ИГР    глазами
GAME-maker'а;
     - ну и многие-многие другие.
     Было  бы  неплохо,  если  бы нашелся
постоянный ведущий из бывалых, который бы
главу за главой "переиздал" (если, конеч-
но,  не  возникнет  проблем  с авторскими
правами)  замечательную книжку
"КАК НАПИ-
САТЬ  ИГРУ НА АССЕМБЛЕРЕ"
. Авторы:   Ев-
докимов ,  Капильцевич  . Капильце-
вич издательство "Питер" (Piter Ltd.),
1995),  большинство  наставлений  которой
просто-напросто морально и технически ус-
тарели.  Желанными гостями были бы и  но-
вички и опытные CODER'ы со своими статья-
ми  и  вопросами.  В перспективе возможно
даже     объединение    самых    активных
GAME-maker'ов  в  организацию, к примеру,
GAME-MAKERS GUILD
!
ADV:
Может,    конечно,   ведущий  и
найдется, но навряд ли  он будет из рядов
CPU
, т.к. у  нас нет  достаточного опыта
создания игр. Вот тут
DEMON/XPC/CPU
нака-
тал  статейку  о  создании
FULL SHIT
, на
первый  раз  немного, посмотрим, будет ли
это вам  интересно. А так, мы как обычно,
ждем писем от более опытных людей.
Slon:
Внимание  ВСЕМ GAME-создателям
и сочувствующим !!!
     Если Вас заинтересовала данная идея,
то  прошу проявить иннициативу и НАДАВИТЬ
;) на редакцию
ADVENTURER
'а с целью соз-
дания   на  его  базе  импровизированного
ПЛАЦДАРМА (ну   и   само-собой  принимать
наиактивнейшее  участие  в его формирова-
нии!), где  можно  было  бы  осуществлять
тренировку  кадров  высокого  класса, и с
высоты которого было бы  возможно обозре-
вать все движения МИРА ИГР !
     За  сим  позвольте  раскланяться,  с
уважением,
Вячеслав
.
ADV:
Покеда. Пиши еще.
     Ну вот, тут, кстати,  еще письмо  по
поводу игр. Пишет
Игорь Скляров
.
SM:
Здравствуйте,     многоуважаемая
редакция журнала
ADVENTURER
.
     Пишет  вам
Shadow  Maker
из  города
Саранска. Город, в принципе,  вроде  и не
глушь, а вот софта нового  нет,  так  как
нет  ни сваперов, ни  трейдеров. Так  что
все, что  есть - это  из
Инета
(да  и то
редко что новое увидишь). Сцена в  городе
вообще  никак не развивается - я знаю че-
ловек десять, у кого есть
Спек
с дисково-
дом, ну никто ничего сам делать не хочет!
Все играются! Хотя игр новых  нет! Нечто,
правда? Но  я  не отчаиваюсь,  ведь  все-
таки  пара людей  в нашем городе  кое-что
делают.  Это, конечно, я (скромненько так
:))  и мой друг
Killer
(он, кстати,
Спека
не имеет  вовсе, а имеет
pC
|(). Вот мы с
ним  на  пару  делаем
ЧЕРВЕЙ
. Зря? Ну не
знаю. Я  уже  три демки видел,  и ни одна
мне не понравилась. То, чем  наша  версия
будет  отличаться  (причем  выгодно)   от
иных, так это тем, что она будет ЦВЕТНАЯ!
Нет, не в смысле червь цветной, а пейзаж.
Конечно, можно было и червя сделать цвет-
ным, но что за белиберда  получилась  бы?
Все спрайты анимированы, вода бежит, ящи-
ки  дрыгаются,  кресты  шатаются.  Готово
достаточно много, но на PLAYABLE  demo не
хватает явно (надо хоть оружия пару видов
сделать). Насчет parallax'а  -  енто вряд
ли  будет  (просто не хватит  скорости, а
тормозные  черви - это  не  черви). Кроме
того,  готовится  триколорная   гама типа
ТКШ
с эротическим уклоном ( ну  конверсия
это с той  же
pC
). Пока еще мало чего с-
делано, даже скрины еще  не  все сконвер-
чены (а их около сотни!), так что это еще
не скоро. Ну и все, пожалуй. Я еще  зани-
маюсь дисковизацией (нет,  не надо делать
кислых  лиц!)  адвентюр,  но  ONLY  128K.
Вот  одну  из  них, а  именно
MARSPORT
от
GARGOYLE GAMES
(люблю  гамы  этой  фирмы
просто до безумия) я вам и посылаю.   Мне
бы хотелось узнать, что думают люди о та-
ком типе дисковизации (а то у
RAY
'а сунь
в  дисковод
IS-DOS
-  и  х...).  Кстати,
драйвер  ДОС  написан  по   моей  просьбе
Killer 'ом и носит название
Advanced  DOS
(
ADOS
). Приму  все  пожелания и  улучшу
интерфейс... если это кому-нибудь надо...
ADV:
Ну что  можно сказать.  Мы  по-
смотрели присланные игры, дисковые версии
которых прилал нам
Игорь
, сделаны очень
качественно. Но т.к. у нас нет возможнос-
ти опубликовать  их, то  мы решили посту-
пить так: если кто-нибудь желает их полу-
чить ( а  именно
MARSPORT
и
MAGICIAN'S
LAND
),  то   пусть  свяжется   с
Shadow
Mаker
'ом,  чтоб тот их выслал. Так будет
легче и удобней, мы думаем, всем.
     По  поводу
ЧЕРВЕЙ
: присылайте  хотя
бы рабочую демо-версию,будем презентовать
у  нас  в  журнале. А  кстати, что  такое
parallax?
SM:
А вот кардинальное решение проб-
лемы, поднятой
Dr. Laser
'ом  по  поводу
QUILL
'а. Конечно, у  этой  системы масса
недостатков и глобальные  (с ИЛИ)  просто
так  не  решить.  Но  проблема с "Да/нет"
весьма просто решается. Не буду много за-
гружать, просто приведу  отрывок из кода,
ответственный за все это безобразие:

   #D778 3E59 LD A,#59 (или просто "Y")
   #D77A BE CP (HL)

     Ну  тут просто идет проверка первого
символа на то, "Y" он или нет. Просто ме-
няем по адресу #D779 #59 на #64 (это "д")
и  проблема с "YES" решена. Абсолютно так
же поступаем и с "NO".

   #D78A 3E4E LD A,#4E (это,конечно, "N")
   #D78C BE CP (HL)

     Действуем аналогично, т. е. по адре-
су  #D78B  заносим #6E (т. е. "н"). Вот и
все.  Теперь как все это проделать. Можно
STS
'ом  (самый  простой вариант - загру-
зил,  занес, записал и работай). Если его
у  вас  нет, то можно сделать это и перед
стартом  проги  -  POKE 55161, 100 и POKE
55179,  110. Можно тут же и отписать бло-
чок  (откуда и сколько смотрите в катало-
ге). Вот так и никаких гвоздей :). Bye!
ADV:
Вот   это,  наверное,  полезная
информация,  надеемся
Dr. Laser
будет до-
волен. До встреч,
Shadow Maker
.
     Чего-то  сегодня  про  игрухи много.
Читаем:
GOOD GUYS HACKERS GROUP
приветству-
ет всех! В прошлом
ADVENTURER
'e в статье
Pokes
были  даны  cheat-коды к различным
игрушкам,  мы  решили  так же внести свою
лепту в это благородное дело. Но учитывая
то, что найденных нами cheat'ов  огромное
множество,  ограничимся  кодами  только к
нескольким играм, может кому-то это помо-
жет -:)))
ADV:
Может быть. Поехали:
"CARRIER COMMAND"
by
REALTIME SOFTWARE
disk ver. by
SOFTSTAR
#BD22 - координаты вашего корабля  (2 by-
tes)
#BB30 - количество Hummerhead на борту
#BB31 - количество Drone
#BB32 - количество Manta
#BB33 - количество Varlus
#BB34 - топливо для Manta
#BB35 - топливо для Varlus
#BB36 - топливо для корабля

     и так далее всего найденных нами ко-
дов к игре более 30.
"FEUDAL WARS"
by
X-STUDIO
(original)

#87ED - количество солдат (2 bytes)
#87EC - количество рыцарей
"MINI FLY"
(original)

     В трех версиях игры, которые нам по-
падались, счетчик жизней находился в трех
разных  местах,  но  найти его не трудно,
необходимо отыскать последовательность:

     bytes:
     #08 #00 #00 #00 #00 liv #04 #00

     где liv - количество жизней

     Естественно,   надо  учитывать,  что
здесь  даются  поки для оригинальных вер-
сий,  так  что не исключено, что в других
версиях эти изменения не вызовут никакого
эффекта.  Если у вас есть версии игр, где
эти  коды не подходят, мы с удовольствием
бы  их рассмотрели, кроме того за 8 меся-
цев  нашего существования у нас уже нако-
пилась толстая тетрадка с cheat'ами, и мы
готовы поделиться, так что пишите ( адрес
в разделе
РЕКЛАМА
.
ADV:
Ну что  ж. Тоже полезная инфор-
мация для геймеров.

     Вот  следующее   письмо.  Пишет  нам
дедушка
Володя
из  города  Череповца, мы
же называем его просто
Deadie/HORRORSOFT/
CPU
.
Deadie:
Хочу  ознакомить вас со сле-
дующими глюками: глюк в
PT 3.31
(из невы-
ловленных, в
PT3. 4r
его нет): в файлере,
если  потянуть  столбик  вниз,  удерживая
fire, до последнего файла, или,  применяя
DOWN, нажать fire на столбике, благополу-
чно вылетаем на %$# с  сообщением о месте
прибытия:
(c) 1982 Sinclair Research Ltd
(проявляется на turbo-тачках с включенной
этой самой турбой).
EXCESS DELUXE PAINT v0. 01demo
. При
записи  файла  в режимe overwrite (!) ре-
дактор перезаписывает (с уменьшением) ко-
личествa свободных секторов на диске, что
приводит  к  ситуации Full Disk  (лечится
в
RC v1.x
функцией  "Коррекция каталога" 
клавиша "1"). В меню  Colors (RGB) подве-
дите стрелку к левому краю,поближе к рам-
ке,  и  нажмите  fire. Ну как?! Есть  еще
одно  ощутимое  неудобство в файлере: нет
указания на последний текущий файл, и мо-
жет возникнуть ситуация, когда (случайно)
файл  перезапишется вместо другого файла,
в этом случае последний будет утерян без-
возвратно. :( А в общем, по-моему мнению,
это  самый  удобный граф. редактор на се-
годняшний день для
Спека
, даже демо-вер-
сия позволяет рисовать с большей произво-
дительностью,  чем  тот  же
АRTSTUDIO
или
АRTWORKS
by
BYTEX
, одна скорость  стрел-
ки чего стОит!).
ADV:
Ну да, мы  об этом уже писали в
прошлом  номере  в
СИСТЕМЕ
. Вот видите,
народ прав -
ЕDP
- крутая вещь. Но где же
полная  версия? Этот вопрос остается пока
без ответа.
Deadie:
В нескольких  коммандерах, в
частности:
PERFECT   COMMANDER
,
DIRECT
COMMANDER
,   на   отечественных  драйвах
(МС5313) постоянно крутится диск, что  не
есть  рулез,  так как диску может настать
хана  через  некоторое  время. По крайней
мере,  такие  вещи очень раздражают (ведь
не у всех есть Teac'овские 5-дюймовые де-
вайсы), посему я никогда не юзаю эти ком-
мандеры.  Вообще  среди коммандеров самым
удобным  и надежным считаю
REAL COMMANDER
v1. 6-7
by
REAL SOFTWARE
.
ADV:
Надеемся, что эти слова подейс-
твуют  на  создателей  коммандеров  и  их
программные  продукты  будут  работать на
любых типах дисководов.

     Следующее письмо,которое должно быть
внимательно  прочитано  GAME - MAKER 'ами
и не  только,  вообще  полезно. Пишет
Dr.
Laser
.
Корр.:
Думаю, что у  каждого юзера в
жизни хоть раз был такой случай: запуска-
ешь новую программу, вроде  бы все круто,
все здорово, но есть какая-то мелочь, ко-
торая портит  все  впечатление.  Именно о
таких мелочах я и хочу поговорить.
О цветах (не полевых)
- Какие сочные, волнующие краски!
        - Это  краски? Да  это  же  мазня
          незрелая!

                           Детская книжка

     Когда я писал свою первую программу,
то  текст у меня выводился зеленым цветом
на черном фоне и мне это очень нравилось.
Но однажды у меня выдался свободный день,
и  я  решил поработать над программой (до
этого я работал над ней только в вечернее
и ночное время). То, что я увидел, приве-
ло  меня  в ужас: на черно-белом мониторе
буквы сливались с фоном. Поскольку у меня
не  было уверенности в том, что все буду-
щие  пользователи  будут  использовать ее
только  в  вечернее  и  ночное время, мне
пришлось изменить цвет текста на желтый.

     Ту же  ошибку совершают и многие из-
датели  журналов,  раскрашивающие   текст
всеми цветами и совсем  не задумывающиеся
о том, как это будет  выглядеть на черно-
белом мониторе. К счастью, в  продвинутых
журналах  есть  возможность  сменить цвет
текста  или  сделать  его черно-белым, но
есть и неимеющие такой возможности. К ним
относятся, в частности,
ZX-GUIDE
,
DEMO OR
DIE
,
ЧЕРНАЯ ВОРОНА
,
ZX-CLUB
.  Первона-
чально я присоединил  к  ним  и
FUNeral
,
но потом выяснилось, что черно-белый  ре-
жим там все-таки есть. Правда,я не совсем
понял, почему он включается клавишей "I",
а не "C",  как  в других журналах, и сов-
сем не понял,  почему  о  нем  не было ни
слова в описании управления.
     Не лучше дело обстоит и с программа-
ми.   Например,   в   программе
"PERFECT
COMMANDER"
названия отмеченных файлов, а
также  информацию о них просто невозможно
прочитать.  Конечно,  это не является се-
рьезным  недостатком  для  программы и ей
все  равно  можно пользоваться (я, напри-
мер, пользуюсь). Гораздо хуже, если в та-
кой  цветовой  гамме сделано главное меню
программы, как в
TEXT MAKER
из приложения
к
FUNeral  #1
.  Даже  обидно, программа
вроде неплохая...
ADV:
Слава  богу, что  мы  к  таким
программам,  вроде,  не  относимся, а  то
вышел бы наезд :-)
Корр.:
Чем больше, тем лучше
Дали туфельки слону.
                 Взял он туфельку одну
                 И сказал: "Нужны пошире,
                 И не две, а все четыре".

                           Детский стишок

     Без  сомнения,  оснащение компьютера
дисководом   дало  пользователям  большой
выигрыш  в  скорости  работы и производи-
тельности труда. Также не подлежит сомне-
нию,  что оснащение компьютера двумя дис-
ководами приведет к гораздо большему рос-
ту  данных  параметров.  В  таком  случае
появление  программ,  поддерживающих  два
дисковода,  обеспечит их дальнейшее повы-
шение? А это смотря какие дисководы!!!
     Чуть  больше года назад к моему ком-
пьютеру подключили трехдюймовый дисковод,
и я обнаружил, что он выбирается как "C".
Я не придавал этому особого значения, по-
ка  не обнаружил, что все программы, под-
держивающие два дисковода, почему-то счи-
тают,  что  второй  дисковод  может  быть
только "B". В итоге мне приходилось поль-
зоваться такими программами так, как если
бы они поддерживали только один дисковод.

сле установления переключателя дисково-
дов  жить  стало  легче, но не намного. И
только  после  появления программ, авторы
которых,  не  мелочась, сделали поддержку
всех  четырех  дисководов, я почувствовал
себя  человеком.  Пользуясь случаем, хочу
поблагодарить их за это, а всем остальным
советую брать с них пример.


            Мнение читателя
Как хорошо уметь читать!
            Не надо к маме приставать,
            Не надо бабушку просить:
            "Прочти, пожалуйста, прочти!"
            ...
            Не надо звать, не надо ждать,
            А просто взять и прочитать!

                           Детский стишок

     Спору  нет, уметь читать очень хоро-
шо.  Но  для  того, чтобы реализовать это
умение, нужно иметь, что почитать, а ког-
да  имеешь дело с компьютером, то еще и в
чем  почитать.  Казалось бы, всяких прос-
мотрщиков  сейчас  полным-полно, от прос-
теньньких   до  суперкрутых,  типа
"Best
View"
. Но, как бы их авторы не старались
сделать  свои  программы  оригинальными и
непохожими на другие, есть одно свойство,
которое  их объединяет; это формат текста
- 64  символа в строке. Поэтому, загружая
текст  с  форматом 42 символа, приходится
созерцать узкий столбик текста, состоящий
из крошечных буковок, а находящееся рядом
пустое  пространство  усиливает  ощущение
идиотизма.  Уж  если существуют редакторы
на  42 символа (
ZX/IBM EDITOR
rulez!  ),
то  должны быть и аналогичные просмотрщи-
ки.  Но  пока  я  знаю всего один такой -
"TXT_VIEW"
Дмитрия Беккермана
. Он имеет
две  функции,  которые  я больше нигде не
встречал:  смена  режимов 42/64 символа в
строке  и скроллинг текста вверх/вниз (о-
чень  удобно,  если хочешь не внимательно
прочитать  текст,  а только просмотреть).
Поэтому  я  пользуюсь  им, чего и вам же-
лаю.
ADV:
Ну  что  ж, очень  поучительно.
     Ну вот,вроде, и все. На этом закруг-
ляемся. Надо сказать, что на адрес редак-
ции пришли еще некоторые программные про-
дукты, в  частности,
ZONE. THE LAST STAL-
KER
, который был упомянут еще в  прошлом
номере, made by
Fanat/TNT SECTOR
, а так-
же
TURBO COMMANDER
by
Cyber/COBRA SOFTWA-
RE
. Насчет
STALKER
'а - демо игрухи ад-
вентюрной   по   братьям   Стругацким,  с
графикой цветной, если  кому надо - шлите
заявки.
     Насчет
TC
- были выявлены  некоторые
недостатки, поэтому  мы не   опубликовали
его в номере  (да и места нет)  и  просим
авторов связаться  с нами. А кто все-таки
хочет получить его, то пишите по адресу:
290022, Украина, Львов 22,
     Городокская, 245-52,
     Селеву Валере.
Напоследок еще одно письмо:

     BIG HELLO  peдакции журнала
ADVENTU-
RER
!  Ну а впрочем здравствуйте, ребята.
Большое  спасибо  за  то, что уделили мне
свое внимание. Несколько слов о себе: мне
немного не мало а 20 лет, зовут меня
Mак-
сим
(
Мaxidrom
), проживаю  я  в  городе
Йошкар-Оле по адресу:
Эшкинина, 5а, кв.43
     индекс 424033.
Посылаю вам свои картинки, которые я
рисую  в свободное от работы и учебы вре-
мя. Буду рад увидеть их в вашем журнале и
хочу услышать вашу оценку. Заранее спаси-
бо.
ADV:
Картинки
Макса
вы сможете уви-
деть и оценить в
ГАЛЕРЕЕ
.
Maxidrom:
Также  все кто заинтерисо-
вался  моим творчеством или просто  хочет
со мной переписываться ( обменяться прог-
раммами или вашими творениями), то пишите
мне.
     ОТВЕЧУ ВСЕМ !
ADV:
Ну вот, теперь все. Как говорит
Chasm
- бые.