DonNews 01 - За бугром - О происходящем вне города. Новости о Спектруме из Европы.
┌──────────────────────────────────────┐
│░░░░░░░░░░░░░░░
ЗА БУГРОМ
░░░░░░░░░░░░░░│
├─────────┬────────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└─────────┘
Здесь я расскажу вам о том,что про-
исходит на Спектруме за пределами Росто-
ва-на-Дону.Информация будет браться в
основном из сети Internet.Из новостей,
поступивших из Европы стоит отметить кое
что.
Во-первых в
Англии 22 сентября
прошло
NSSS-Nothern Sam Coupe and Spectrum
Show
.На этой тусовке присутствовали все
сегодняшние известные личности на Спект-
руме и Сам Купе непосредственно из таких
стран,как
Великобритания и Германия.
Во-вторых где-то в марте в
Германии
про-
изошло ещё одно party,на которой присут-
ствовали
Spectrum Profi Club,Mad guys и
другие.
На этой party были представлены
схема подключения винчестера к компьюте-
ру Sam Coupe,а также ещё несколько при-
мочек непосредственно к спектруму.
И,наконец,в-третьих в
Словакии в городе
Доксcи
произошла грандиозная тусовка
всех спектрумистов Европы.Party называ-
лось
Doxycon
.Организатором явилась груп-
па
Exselent Spectrum Aces
.Было показано
несколько демонстраций,а также музыка и
графика,а также несколько новых игрушек.
Также стоит отметить выход полной версии
ГРАНДИОЗНОЙ ДЕМОНСТРАЦИИ FIRST ASSOCIA-
TIONS
,которая занимает около 1,5 МЕГАБА-
ЙТА,т.е. около трёх дискет.Части для
этой демонстрации писала вся Европа.
А теперь анонс:мною готовится отдельный
номер газеты,в котором будет рассказыва-
ться о жизни спектрума за пределами ex
СССР.В этом номере будет несколько инте-
рвью со спектрумистами со всего мира,а
также много ещё чего интересного.Ну вот
вроде расправились с заграницей-теперь
переходим на ex СССР.
Самым знаменитым событием стал конечно
фестиваль
Funtop
в Москве.Как и следова-
ло ожидать приехало много народу.Уровень
кодинга увеличился ещё больше-это пока-
зал конкурс 4k intro.Все демы тоже на
очень высоком уровне,как и графика,и му-
зыка.
Также в нескольких городах России прошёл
ещё один фестиваль,под названием Art
Comp.В фестивале принимали участие нес-
колько спектрумовских групп.Конкурсные
работы скоро должны быть опубликованы.
Также стоит упомянуть о таком party,как
Consul.
Он прошёл и городе Сочи.На нём
присутствовали спектрумисты Юга России.
Хочется также сказать,что Медноногов за
Чёрного Ворона получил около
1500$
(по
его же словам)и теперь очень активно до-
делывает Чёрного Ворона 2.Как сообщил
мне L.A./England,скоро должен выйти 3й
номер их газеты
Subiluminal Exstasy
.
И ещё,в Санкт-Петербурге весной должен
пройти big party под названием
Chaos
Construction
,организатором которого яв-
ляется
Random/Concern Chaos.
Так как это
party постоянно переносится-ничего ска-
зать определённого я по этому поводу не
могу.Ну вроде на сегодня все новости.