Think 10 - Игра для ума - вопросы на сообразительность.
╔══════════════╗
             ║
ИГРА ДЛЯ УМА
║
             ╚══════════════╝
Вопросы номера :
1.
Какую улицу  Москвы  имел  в  виду Юрий
   Визбор в строках :
  По самой длинной улице Москвы,
  По самой тихой улице Москвы,
  Где нет листвы, но много синевы,
  Там наш трамвай скользит вдоль мостовых.
2.
Что  у  истинного  джентельмена  должно
  быть длиною 3 дюйма,а шириной 1.5 дюйма?
3.
Какая  птица была изображена на вывеске
  над сапожной мастерской отца Ганса Хрис-
  тиана Андерсена в знак того,что сапожник
  шьёт только парную обувь ?
4.
В  Бангкоке  полицейским-регулировщикам
  выдавали кислородные маски из-за высокой
  концентрации выхлопных  газов. Но вскоре
  были  вынуждены  отменить  нововведение.
  Почему?