ZX Format 05 - Игрушки - 48 утюгов (част 4).
48 IRONS - 4
music by DNK
(C) GALAXY
________________________________

 -  Пожалуйста, пристегните рем-
ни,  -  приятным  голосом сказал
автопилот.   Главный   защелкнул
пряжку  у себя на груди и приго-
товился к взлету.
 Когда  вертолет набрал высоту и
шум   в   ушах  прекратился,  он
отстегнул  ремень и заворочался,
устраиваясь поудобнее.
 -  Впереди у нас долгая дорога,
-  объявил  главный  ни  к  кому
конкретно  не  обращаясь. - Eсть
возможность отдохнуть перед сле-
дующим этапом. Не дождавшись ре-
акции,  он взглянул на болтуна и
гранату, прилипших к иллюминато-
рам,  и недовольно покачал голо-
вой.  Путешествие, как и говорил
главный,  предстояло  долгое,  и
ему   следовало  позаботиться  о
своем  досуге. Выудив первую по-
павшуюся  книгу из походной биб-
лиотечки, он громко прочел:
 - "Дюна". Френк Херберт.
 -  Звучит  не  очень, - заметил
болтун,  не отрываясь от окна, -
а что внутри?
# -  Сейчас  прочитаем, - ответил
главный и открыл книгу.
 - Ну так что там внутри? - пов-
торил через некоторое время бол-
тун,  которому,  наконец, надоел
окружающий пейзаж.
 -  Мммм... - неопределенно про-
мычал главный; за этот небольшой
срок он успел одолеть пол-книги.
Так он и сидел, напряженно вгля-
дываясь  и  быстро переворачивая
страницы, пока, наконец, не зах-
лопнул   книгу,   и,  тотчас  же
вскрикнув от боли, стряхнул бол-
туна, настойчиво грызшего его за
ухо.
 - Ну?! - грозно спросил болтун.
 - Что ну?! Возьми да почитай.
Болтун  схватил книгу в охапку и
удалился  в другой конец салона,
оскорбленно фыркая. Главный пот-
рогал   укушенное  ухо  и  снова
устроился  в кресле. Они преодо-
лели почти треть пути, но впере-
ди была еще куча времени. Читать
больше  не  хотелось.  Он закрыл
глаза.  После  нескольких  минут
размышлений,  главный снова под-
нял голову и огляделся. По стек-
лу,  как  ни  в  чем  не бывало,
распластался  болтун  и, судя по
всему,  думать не хотел ни о ка-
ких  книгах.  Глянув в иллюмина-
тор, главный несколько удивился:
вместо привычной зеленой равнины
под  ними  расстилалась пустыня.
Он   уже  совсем  было  собрался
лезть  за разъяснениями к болту-
ну,  как вдруг вертолет качнуло,
двигатель  чихнул разок-другой и
замолчал.
 - Вертолет пришел в негодность,
-  сообщил  автопилот, - Просьба
всем покинуть борт.
 - Что?! - изумился главный.
 -  Делай  как  говорят - за нас
уже подумали! - рявкнул болтун и
выбросил главного из кабины. Та-
кого  нахальства  тот  никак  не
ожидал,   и  поэтому  испугаться
толком  не успел. Глядя на стре-
мительно  приближающуюся  землю,
главный подумал о том, что узна-
ет эти места.

 -  Нет, я определенно эту землю
уже  видел,  - пробормотал глав-
ный, потирая ушибы. Оглядевшись,
он  обнаружил,  что его никто не
слушает,  и  торопливо подудел в
свистки, вызывая друзей. Граната
и  болтун не замедлили появиться
и   наброситься  на  главного  с
расспросами.  Тот призвал сорат-
ников  к порядку и подошел к ды-
мящимся останкам вертолета.
 - Твое мнение, граната? - спро-
сил он после краткого осмотра.
 - Гнилой номер. В лучшем случае
годится на запчасти.
 Главный  печально покивал в от-
вет на это сообщение, затем раз-
вернулся  и широкими шагами нап-
равился на запад.
 Солнце  палило  вовсю  и,  хотя
путники прошли всего ничего, они
уже  насквозь  промокли от пота.
Отряд   спускался  с  каменистой
гряды, когда очередной шаг глав-
ного, ступившего на песок, отоз-
вался неожиданно громким звуком.
Главный остановился и топнул еще
раз. В ответ вновь загудело.
 -  Ну  что  там  опять? - недо-
вольно  спросил  болтун,  идущий
вторым.
 - Барабанные пески, - неожидан-
но для самого себя ответил глав-
ный.
 -  Так,  "у  капитана солнечный
удар", - констатировал болтун.
 -  Да нет, я серьезно, - отмах-
нулся  главный.  - Кстати, здесь
опасно  ходить,  в  таких местах
встречаются песчаные черви.
 -  Ну да, конечно! А также дра-
коны,оборотни   и  преподаватели
высшей математики.
Болтун  спрыгнул  на песок и, не
обращая   внимания  на  протесты
главного,  зашагал  по дюнам. Но
не  успели друзья пройти и сотни
шагов,  как  из-под земли послы-
шался тихий шелест, очень быстро
переросший  в громкое шипение. И
вот  у  ног  изумленных путников
разверзлась  гигантская воронка,
попадание   на  дно  которой  не
предвещало  ничего хорошего кому
бы  то ни было или чему бы то ни
было.

 -  Назад!  -  заорал  главный и
пустился наутек. Предупреждение,
надо  сказать,  было  излишним -
болтун и граната неслись вперед,
точнее  назад, быстрее собствен-
ного визга.
 Сразу  по прибытии в безопасное
место,  не дав отдышаться, глав-
ный,   в  воспитательных  целях,
устроил команде разнос.
 - Разве я не говорил, что всег-
да  бываю прав?! - гневно вопро-
шал  он у виновато потупившегося
болтуна.
 После  того,  как  инцидент был
исчерпан,  на  кратком совещании
было   решено  пробовать  проби-
раться в обход, на восток.

 Утро второго дня путники встре-
тили  неподалеку  от  места  ка-
тастрофы,  укрывшись в небольшом
оазисе.  Запасы подходили к кон-
цу,  пить хотелось зверски. Едва
завидев  первые  проблески зари,
главный   принялся  расталкивать
наладившихся  было поспать това-
рищей.
 Спустя   полчаса   из-под  сени
пальм  и  акаций показалась про-
цессия  из нескольких сонных су-
ществ.
 -  Далеко  нам  еще?  - спросил
болтун,  подавляя  очередной зе-
вок,  грозивший  ему вывихом че-
люсти.
 - Не очень, - ответил главный -
впереди  уже  что-то  черненькое
белеется.   Вдали  действительно
стали  вырисовываться  очертания
крепостных  стен и развевающиеся
над ними флаги.

 -  Пи..ить... - просипел чей-то
голос. Главный моментально оста-
новился  и  на него, разумеется,
налетели  никогда  не  смотрящие
под ноги болтун и граната. Через
некоторое время главный с трудом
выкарабкался  из  общей свалки и
осмотрелся.  Чуть  в  стороне от
каменистой тропы из земли выгля-
дывала  верхушка древнего камен-
ного  колодца, совершенно не за-
метного   на  первый  взгляд.  В
скудной  тени  этого  сооружения
притаился еще менее заметный че-
ловечек в лохмотьях и черных оч-
ках. Звуки издавал, судя по все-
му, именно он.
 -  Вот чудак, - опомнился нако-
нец  главный, - рядом с колодцем
же  сидишь.  Слепой  хотел  было
что-то сказать, но потом переду-
мал  и  только  покачал головой.
Главный  подождал  еще немного и
повел   свой   маленький   отряд
дальше.

 -  Есть  кто-нибудь  дома?  - с
превосходно разыгранным аристок-
ратическим акцентом спросил бол-
тун,  просунув  голову  в  двери
замка.  Несколько летучих мышей,
испугавшись   звонкого   голоса,
сорвались с потолка и вылетели в
окна.
 -  Ну и ладно, - сказал болтун,
-  заходи  по  одному.  Четверка
темных  фигур  прокралась  через
холл и скрылась в одном из кори-
доров.

 Темный  коридор вывел маленькое
войско  в обширный зал, назначе-
ние  которого надежно скрывалось
пылью  веков, имеющейся в изоби-
лии  на  всех поверхностях. Все,
что  могло  бы  пролить  свет на
тайну этого замка, давно истлело
и  при первом прикосновении сли-
валось  с  окружающей пылью. Ряд
экспериментов  убедил  главного,
что ничего полезного они сегодня
не  узнают.  Он выбрал себе мес-
течко  почище - рядом с кустиком
саксаула,  росшим  из щели в ка-
менном полу, и стал наблюдать за
попытками своих друзей найти что
либо поддающееся опознанию.
 "Скорее всего это была стороже-
вая  башня,"  - думал главный. -
"Отсюда  далеко  просматривается
горизонт, хотя непонятно, от ко-
го  и  что  сторожить? А вообще,
если приползет... Что-то похожее
на пугало!"
 - Что? - главный ошалело вытра-
щил глаза.
 -  Мы  нашли  что-то похожее на
пугало, довольно новое, - терпе-
ливо повторила граната.
 Болтун,  гордый  собой,  проде-
монстрировал подошедшему главно-
му свою находку - конструкцию из
палок  и  пружин,  действительно
чем-то напоминавшую скелет пуга-
ла.
 -  Русский авангард! - предста-
вил сооружение следопыт.
 -  Очень  приятно,  - отозвался
главный,  -  а что нам с ним де-
лать?
 Болтун  озадаченно посмотрел на
находку,  видимо над этим вопро-
сом  он  как-то  не задумывался.
Приняв   какое-то   решение,  он
схватил  "скелет"  и  с  досадой
отшвырнул  в  сторону. Штуковина
попала  торцом в щель между кам-
нями  и  стала  раскачиваться на
пружинах, напоминая метроном.
 - Погоди-ка,- пробормотал глав-
ный, разглядывая неожиданный эф-
фект - ведь это тампер.
 - Неприличными словами не выра-
жаться! - взвизгнул болтун.
 -  Да отстань ты! Его применяют

для отвлечения песчаных червей.
 Главный    поймал   многозначи-
тельный  взгляд болтуна и тороп-
ливо добавил:
# -  Это  не я придумал, так было
написано в книге.
 Болтун  хмыкнул в ответ, но ни-
чего возражать не стал. Странную
штуку решили пока засунуть в ме-
шок.
 Больше  в  зале  ничего занима-
тельного   не   обнаружилось,  и
друзья,  вернувшись  в холл, по-
вернули в следующий коридор.
 В  этой части замка явно кто-то
обитал:  комната, которой закан-
чивался  коридор  была кладовой,
до  отказа  забитой  различными,
несомненно   полезными,  вещами.
Назначение большинства найденных
предметов оставалось неясным, но
само  их наличие вселяло опреде-
ленные надежды.
 -  Однако, где же хозяин? - по-
дал голос болтун.
 -  Это ты у меня спрашиваешь? -
удивился главный.
 - Нет, это вопрос риторический,
-  последовал  вполне  серьезный
ответ.
 -  Эй, есть кто-нибудь дома?! -
уже  не таясь, во все горло вык-
рикнул главный. Ответа не после-
довало.  После того, как был ис-
черпан лимит коридоров, вся ком-
пания собралась в холле и обсуж-
дала дальнейшие действия.
 - Ну где-то хозяин должен быть!
- горячо доказывал болтун.
 -  Ага, на небе, помер лет эдак
сто назад, - передразнивал това-
рища главный.
# -  Мы, к слову сказать, наверху
еще  не  смотрели,  -  вмешалась
граната. Все как по команде зад-
рали  головы.  Самый  зоркий  из
всех - болтун - спустя некоторое
время разглядел в неверном свете
факелов нечто, являющееся остат-
ками лестницы.
 -  Нда, нужно обладать обезьян-
ьей  ловкостью,  чтобы туда заб-
раться,  -  протянул  главный. -
Подсадите-ка   меня.  Граната  и
болтун  с готовностью подставили
спины,  и  главный, взгромоздив-
шись  на  них,  уцепился за край
ступеней.   Остальное  оказалось
делом  техники. Чихая и выплевы-
вая попавшую в рот пыль, главный
выполз на второй этаж. Остальные
последовали  вслед  за ним. Нес-
мотря  на  скептические прогнозы
хозяин оказался здесь, если, ко-
нечно,  можно  назвать  хозяином
того дряхлого старика, что сидел
за  столом  в углу комнаты. Если
судить  по его виду, он не вста-
вал  со своего места как минимум
неделю.  Пол  вокруг  стола  был
усеян страшным количеством доку-
ментов, счетов и прочих непонят-
ных  бумаг.  От  того места, где
кончалась лестница, к столу вела
извилистая дорожка, протоптанная
в  слое грязи. Подобравшись поб-
лиже,  главный  деликатно кашля-
нул.  Старик  за столом встрепе-
нулся и устремил на главного не-
ожиданно ясный взгляд.
 - Кто ты, странное существо?! И
что  тебе  нужно в замке Атриде-
сов?  -  голос  и манеры тоже не
соответствовали  внешности этого
человека,  но главный не обратил
внимания  ни на то, ни на другое
-  его,  главного, известного во
всем  мире,  называют  "странное
существо"!  Нет, этого перенести
нельзя!  Oскорбленный  в  лучших
чувставх,   главный   немедленно
удалился,  уводя с собой друзей.
.....
 -  Ну что, пойдем пугать твоего
любимого  червяка? - осведомился
болтун, когда главный с компани-
ей,  остыв  и переварив возмуще-
ние, остановился у ворот замка.
 - Нет, попробуем дальше на вос-
ток, - подумав сказал главный, -
так может оказаться ближе.
 Но  надежды  на то, что "что-то
там  окажется  ближе", держались
недолго. В одном дневном перехо-
де  от  замка путника наткнулись
на  устье глубокой пещеры, кото-
рую любознательный болтун непре-
менно решил исследовать.
 Пробираясь  по скользким камням
и  уворачиваясь от падающих ста-
лактитов,    друзья   спускались
глубже  и глубже под землю, пока
идущий  первым  болтун,  не  дал
сигнал остановиться. Посреди до-
роги  возвышалась  высеченная из
цельного  камня  огромная плита,
покрытая непонятными письменами.
Далее подземный ход сужался, и в
десятке шагов впереди скалил зу-
бы  человеческий  череп, правда,
не  уступавший размерами слонов-
ьему.   Наличие  этого  сувенира
позволяло  предположить  предуп-
реждающий  характер  надписей на
плите.

 Болтун  и  граната, разумеется,
не  страдающие суеверным страхом
перед   мертвецами,  отправились
исследовать   череп,  а  главный
склонился над плитой.
 -  Если я правильно понимаю эти
каракули,
 -  заявил он наконец, - то вход
в   эту  пещеру  предоставляется
только    особо    одаренным   в
умственном плане.
 -  А мы, значит, умом не вышли,
- откликнулся болтун.
 -  Если  считать, что все здесь
происходит  как  в  той книге, -
продолжал  главный,  - я бы ска-
зал,  что  там обитает этот ...,
ну как его ..., ну, вобщем, Муд-
рый Мыш.
 -  Интересно,  как  он сюда по-
пал,-  пробормотал болтун, пыта-
ясь обойти череп сзади.
 - Сам пришел, наверное.
 -  Череп?! - болтун ошалело ус-
тавился на главного.
 - Нет, Мыш.
 -  Да  мыш-то ладно, у нас пока
есть только это!
 - Ты же сам сказал, что мы умом
не вышли, - успокоил друга глав-
ный, - вот и пошли отсюда, благо
у нас есть чем заняться.
.....
 -  И  вовсе  не  зачем было так
быстро  оттуда  уходить! - кипя-
тился  болтун.  -  Возможно, там
хранится  разгадка  всего  этого
сумашедшего дома.
 -  Возможно  ..., - начал глав-
ный, - Осторожней!
 Болтун, спускаясь по тропинке с
пригорка,  в  пылу полемики чуть
не наступил на нечто, напоминав-
шее  помесь  цветочного горшка с
зонтиком.
 - Это что еще за чудо? - болтун
наклонился,  разглядывая дикови-
ну.
 - "Сборщик росы", - без запинки
ответил главный.
 - Опять из книги?
 - Точно.
 -  Что-то уж слишком много сов-
падений, - проворчал болтун под-
нимаясь. - Ладно, пошли дальше.
 Друзья перевалили через очеред-
ную  гряду  и  вышли к побережью
...   песчаного  моря.  Впереди,
сколько  хватало глаз, простира-
лась пустыня.
# -  Ну  как, идем дальше на вос-
ток?
 -  Не знаю, - неуверенно протя-
нул  главный. - Как бы не засох-
нуть по дороге.
 -  А  может позаимствуем воды у
этого самого "сборщика"?
 -  Ну-ну, счастливо, через пол-
годика,  если  уж очень повезет,
нацедишь кружечку.
 - А во влажном помещении не бу-
дет    ли   "сборщик"   работать
быстрее?  - неожиданно подал го-
лос мешок. Все посмотрели на не-
го как на сумашедшего.
 - Где, позволь спросить, ты ви-
дел  на этой планете влажное по-
мещение?  -  ехидно  осведомился
болтун.
 - У герцога в замке должна быть
оранжерея,  -  нисколько не сму-
тившись, ответил мешок.
 -  Я  больше с этим старым пнем
общаться не пойду! - грозно про-
говорил  главный.  - А вобщем-то
идея не плохая.
......
 -  Не  пролей!  И так с гулькин
нос собрали.
 -  Слушай, ты перестанешь брюз-
жать?!
 - Я-то может и перестану, а вот
что скажет главный?
Такой  диалог вели болтун с меш-
ком,  возвращаясь из герцогского
замка,  неся с собой немного во-
ды. В процессе сбора драгоценной
влаги  со "сборщиком росы" прои-
зошел  несчастный  случай, и это
очень огорчало друзей.

 -  Ну, наконец-то! - воскликнул
главный, завидя приближение пос-
ланцев, - чего добыли?
Мешок    продемонстрировал   ре-
зультаты.
 - М-да, этого явно не хватит, -
резюмировал  главный.  -  Пойдем
пугать червя.
 - А куда воду?
 -  Возьмем с собой, не выливать
же!

 -  Ты  хоть знаешь, как пользо-
ваться  этой  штукой,  - спросил
болтун  у  главного, указывая на
тампер.
 -  Точно не помню. В книге было
написано, но я забыл. Ничего, на
месте поэксперементируем.
 -  Может,  все-таки, лучше пос-
мотреть непосредственно в книге,
-  внес  здравое предложение ме-
шок.   -  Скоро  мимо  вертолета
пройдем.
......
 - Не ползет?
 - Пока не видно.
 -  А  ты  уверен, что эта штука
работает?
 -  Еще бы! Вон как стучит, даже
я слышу. Друзья притаились в ще-
лях между камнями и с нетерпени-
ем  ожидали  прибытия  песчаного
червя  в течении последних четы-
рех  часов.  Червь  появился как
всегда неожиданно. Четверых наб-
людателей  окатило волной песка,
блеснули  белые, как молоко, зу-
бы,  и  бедное "пугало" вместе с
полутора   тоннами   посторонней
субстанции  исчезло  в бездонном
брюхе.  Через  пятнадцать секунд
все   опять   было  тихо.  Червь
уполз, пребывая в полной уверен-
ности,  что  сытно  поел,  но об
этом  никто  не  знал. Главный с
компанией  еще  долго не высовы-
вался, ожидая продолжения. Когда
же,  наконец,  они  выбрались из
своих  укрытий,  впечатление  от
увиденного  было  столь  сильно,
что о путешествии через пески не
могло  быть  и речи. Единодушным
мнением  было решено искать дру-
гие пути к спасению.

 - Пи..ить...
# - Что? А, это опять ты, - глав-
ный вновь остановился у слепого.
 -  Послушай, а может мы не одни
такие умные, - поразмыслив, ска-
зал  болтун.  Давай проверим. Он
поднял с земли камень и бросил в
колодец.
 -  Ха, так я и знал. Воды нету,
-  доложил  он  через  некоторое
время.
 - А что есть?
 - Понятия не имею.
 - Так надо спуститься и посмот-
реть!  Болтун скептически глянул
на главного.
 - У нас нет веревки.
 -  Из  тебя  сейчас  совьем,  -
мрачно  пошутил тот. - Спускаем-
ся!
 Болтун  пожал  плечами  и  сос-
кользнул в колодец.
 -  Здесь подземный ход, донесся
спустя некоторое время его приг-
лушенный  голос. - Прыгайте! Ос-
тальные   последовали  вслед  за
болтуном и оказались в маленькой
каменной пещерке - эдаком камен-
ном  мешке.  На самом дне, среди
камней извивалось длинное желто-
ватое  тело.  Это  был маленький
песчаный червь.

Смотри,  - прошептал
болтун,  -  неужели эта
козявка  может вымахать
до  нескольких километ-
ров в длину?
Если раньше не съедят
   то  вполне,  - также
шепотом ответил главный.

 -  Да,  но что он тут делает? -
Уже  нормальным  голосом спросил
болтун.
 - В книге говориться, - сообщи-
ла  граната, - что червей разво-
дили в таких условиях, чтобы за-
тем утопить и получить воду жиз-
ни.
 - Что такое "вода жизни"?
 -  Это то, что потреблял Мудрый
Мыш, - вмешался главный.
 -  Мудрого Мыша по-русски зовут
Муад Диб, - поправила граната.
 -  Так  может и мы попробуем, -
предложил  болтун, - а там, гля-
дишь, и в пещеру пустят.
 - Вода жизни - это сильный нар-
котик, - предупредил главный.
 -  А у нас есть выбор?! - насе-
дал болтун.
 - Хорошо, но топить этого зверя
будешь  сам! После этого предло-
жения решимости у болтуна сильно
поубавилось,  но  идею  свою  он
все-таки реализовал.

 - Ну что, выпьем? - спросил он,
взвешивая на ладони сосуд с тем-
ной жидкостью.
 -  ...  и  копытца откинем, - в
тон  ему  закончил главный и по-
вертел  пальцем  у  виска,  - не
здесь же.
 -  Если  не  здесь, тогда пошли
наверх.  Болтун  прошмыгнул мимо
главного к выходу.
 -  Ты  когда  в  последний  раз
взбирался на Эверест? Болтун, ты
где?!  -  Главный остановился на
краю  шахты и с удивлением смот-
рел вверх.
 -  Сказал  бы  я, кабы знал ...
как это место называется. Голос,
казалсь,   шел   откуда  угодно,
только не сверху.
 Главный   постучал  кулаком  по
ближайшему камню и прислушался -
звук был как от пустой бочки.
 -  Ты как туда попал? - крикнул
он, сложив руки рупором.
 -  Путем сложных пространствен-
ных трансформаций, обусловленных
магнитными  возмущениями верхней
части ...
 -  Покороче  нельзя?  - перебил
главный.
 - Покороче? Можно! - ответство-
вал  болтун. - Спроси у гранаты.
Граната,  которая  все  слышала,
дождавшись  кивка  главного пос-
лушно подошла к стене и выдерну-
ла из уха чеку.
......
 -  Что это за представитель са-
модеятельности?  - шепотом спро-
сил  болтун,  указывая  на неиз-
вестного  типа, расположившегося
в  старых  выработках под колод-
цем.
 - А? Не слышу, у меня как-будто
в ухе банан, - громогласно сооб-
щил главный.
 -  Тихо  ты,  - зашипел болтун,
затем  он обернулся к лимонке, -
надо же думать, что делаешь.
Та лишь виновато пожала плечами.
 -  Ладно, - продолжил болтун, -
нас,  похоже,  заметили.  Пойдем
поздороваемся.    Поздороваться,
однако,    оказалось   затрудни-
тельно,  по  крайней мере, услы-
шать ответное приветствие. Посо-
вешавшись, друзья пришли к выво-
ду, что либо их выговор не поня-
тен незнакомцу, либо он, то бишь
незнакомец,  вообще лишен такого
достоинства, как язык.
 -  Одет прямо как клоун, - ком-
ментировал   болтун.  -  Что  он
здесь   делал?  Перед  шахтерами
выступал?
 -  Сам  ты  клоун, - произнесла
граната. Улучив момент, она заг-
лянула  в  книгу и теперь сыпала
цитатами.  - Это стилсьют - кос-
тюм  для прогулок по пустыне. Их
носят "свободные".
 -  О!  Нам как раз такой нужен,
пошли попросим.
 - Насколько я успел заметить, -
урезонил  товарища  главный, - у
этого  типа снега зимой точно не
допросишся.
 -  А  мы его убедительно попро-
сим!
 -  Как  бы  НАС тогда отсюда не
попросили.   Болтун  пробормотал
что-то  неразборчивое  в ответ и
затих.
 Еще  некоторое время отряд про-
бирался по старым пустошам, пока
все дружно не свалились с ног от
усталости.   Полноценный   отдых
трудно устроить на голых камнях,
поэтому  друзья, наскоро вздрем-
нув  и подкрепившись, вновь дви-
нулись  в  путь.  Петляние между
камней  уже  порядком надоело, и
вот  главный,  скользнув за оче-
редной поворот доложил:
 -  Вижу  свет  в конце туннеля,
похоже мы нашли выход.
 .....
 - Стой! Кто идет?
 -  Это  я! - По старой привычке
ответил главный. Из высокой тра-
вы  чуть  в  стороне от тропинки
поднялся человек в странной фор-
ме с автоматом наперевес.

 -  Ты, скорее все-
го, шпион, а дивер-
сантов у нас не лю-
бят. Главному очень
не  понравился тон,
которым была сказа-
на последняя фраза,
но  он был не в том
положении,    когда

можно выбирать. Сейчас лучше бы-
ло отступить, причем чем скорее,
тем лучше.
Сжавшись в комок, главный нырнул
в  заросли  крапивы и был таков.
Позже, зализывая ожоги, он пове-
дал друзьям о происшедшем.

 -  Ну и куда мы теперь опять, -
безнадежно спросил болтун.
 -  По  пути  мы видели еще одну
пещеру, может нам опять повезет.
 -  Снова ползать по подземельям
...
 -  ...  да еще таким мрачным, -
добавил  болтун  уже спустившись
на приличную глубину разглядывая
кости,  в изобилии валявшиеся на
полу. В одном из углов лежал це-
лый человеческий скелет.
 Главный  закончил  обследование
стен и опустился на землю.
 -  Здесь нам, похоже, ничего не
светит.     Остается     крайнее
средство.  Болтун,  где там твоя
отрава?    Болтун    недоверчиво
взглянул  на  главного  и  молча
протянул  ему сосуд с водой жиз-
ни.
 -  Тут уже один, судя по всему,
попробовал,  -  кивнул главный в
сторону скелета.
 -  Ему, я думаю, это уже не по-
надобится,  - произнесла граната
и, наклонившись, подняла с земли
небольшой   нож  с  молочнобелым
лезвием.
 -  Ого, священный нож! Интерес-
но, кем был его хозяин.
 - Ты давай потребляй продукт, -
напомнил главному болтун.
 -  Ну,  была  не была! - сказал
тот и сделал большой глоток.

 -  Не мешай, пусть сам проснет-
ся, а то вся умность пропадет, -
донесся  как  бы  издалека голос
болтуна.  Главный попробовал по-
шевелить различными частями тела
и,  убедившись, что все в поряд-
ке,  открыл глаза. Над его голо-
вой  тотчас же столкнулись лбами
граната  и болтун, стремясь заг-
лянуть ему в лицо.
 - Как ощущения? - поинтересова-
лась граната.
 -  Что  теперь  делаем? - задал
более дельный вопрос болтун.
 -   Отправляемся  к  этому  ...
черт,  опять забыл! ... ну, воб-
щем, к Мудрому Мышу.
 - А там эээ ... череп, с ножка-
ми, - возразила граната.
 - Нету там больше никого.
 -Действительно  нету, - конста-
тировала граната отсутствие сто-
рожа. В этот момент раздался Го-
лос.
 - Входите, если пришли.
 Граната  и  болтун  с интересом
завращали    головами,   пытаясь
отыскать источник звука. Главный
же  направился  прямо  ко входу.
Через некоторое время болтун по-
нял, что голос раздавался непос-
редственно  у  него в голове, но
за своими изысканиями он пропус-
тил начало разговора.
 "... власть на планете захватил
император.  Его солдаты охраняют
космодром  на западе. Навигаторы
Союза  не вмешиваются, но нам от
этого мало пользы. Дом Атридесов
пришел  в  упадок  с потерей бо-
гатства, его нужно вернуть любой
ценой,  тогда  твои проблемы ре-
шаться сами собой ..."
 Болтун   жадно   прислушивался,
ожидая продолжения, но Голос за-
молчал всерьез и надолго.
 Всю дорогу к поверхности компа-
ния  хранила почтительное молча-
ние, но как только блеснули лучи
солнца,  на  главного  обрушился
шквал вопросов.
 - Ну? Что он сказал?
 - Всего понемножку, ценных ука-
заний  не  так  много,  но  зато
очень четкие, - пытался отбиться
главный.   -  Сейчас  вы  вдвоем
отправитесь в замок старого бол-
вана-герцога, найдете там в биб-
лиотеке карту и отнесете ее гер-
цогу.   Разумеется,   за   соот-
ветствующее  вознаграждение.  Мы
будем ждать здесь.
Сказавши  так, он уселся на зем-
лю,  давая  понять, что разговор
окончен. Граната и болтун перег-
лянулись,  дружно тряхнули голо-
вами  в знак согласия и исчезли.
.....
 -  Идиоты!  Я  же  велел отдать
карту герцогу, а не тащить сюда!
- главный брызгал слюной и топал
ногами  на  провинившихся подчи-
ненных.
 Болтун,  раздувшись от возмуще-
ния,доказывал свою невиновность:
 -  Герцогу карта нафиг не нужна
без  техники  и людей, способных
на ней работать!
 -  И что ты предлагаешь?! У нас
нет ни того, ни другого. Из тех-
ники мы видели только неработаю-
щий  харвестер в нескольких днях
пути отсюда, а из людей - одного
единственного   глухонемого  или
слепого.
 -  Из техники еще есть наш вер-
толет, -подал голос мешок и, за-
метив насмешливые взгляды, доба-
вил, - или то, что от него оста-
лось.
 -  Вот именно! Вертолет годится
на запчасти, так почему бы с его
помощью не починить ту машину. А
этого  бездельника мы как-нибудь
упросим,  -  болтун жестом Джека
Потрошителя выхватил из-за пояса
нож.
 -  Жду  здесь  в  течении  трех
дней! Если не будет результатов,
будешь сам спайс добывать! - все
еще  кипя, резюмировал главный и
погрузился в ожидание.
.....
 -  Усе  сделано,  шеф! - болтун
появился на исходе третьего дня,
закинув  язык на плечо, и протя-
нул  главному  бумагу с гербовой
печатью. - Это наша доля.
 -  Отлично,  а  теперь нам надо
заняться оккупантами.
 -  Не  спешите, шеф, у меня еще
кое-что  есть, - и болтун разло-
жил на земле поблескивающий мно-
гочисленными  пряжками и застеж-
ками  стилсьют. Главный испустил
ликующий вопль и пошел в пляс.
- Оккупанты на время отменяются,
сначала  идем в пустыню, - нако-
нец успокоившись, произнес он.
.....
 Ходить в стилсьюте было неудоб-
но  и жарко. "Зато безопасно," -
напомнил  себе главный и отчаян-
ным  усилием преодолел последний
бархан.  Несколько  часов  путе-
шествия  по пустыне вконец измо-
тали  и без того уставшую коман-
ду. Стоит ли говорить, насколько
все  были рады привалу, устроен-
ному  у заброшенной деревни сво-
бодных.  В  этом  месте  пустыня
кончалась,   значит  можно  было
стряхнуть с себя стилсьют и идти
дальше налегке. Так, собственно,
и поступил главный.
 Друзья  двинулись  дальше  и  в
скором  времени  миновали  вино-
дельню,  где предприимчивый бол-
тун отыскал и прикарманил штопор
таких  размеров, что им без осо-
бых  усилий можно было бы пробу-
рить бетонную стену.
 За  винодельней  маячили  стены
какого-то   строения.  Не  желая
подвергать  опасности всю опера-
цию, главный выслал вперед дозор
на  расстояние зрительной памяти
и,  как выяснилось, не напрасно.
Вблизи замка был замечен человек
в форме и с огнестрельным оружи-
ем.  Но, вобщем-то, тревога ока-
залась   ложной.  Подкравшись  к
солдату,   главный  различил  на
плече нашивку - герб атридесов.
 - Не те рубежи стережете, това-
рищ,  -сказал болтун, вылезши из
кустов  и  направившись к замку,
оставляя солдата при этом расте-
рянно хлопать глазами.
 Замок, очевидно, был покинут во
времена  хороших отношений с им-
ператором  - на столе была обна-
ружена  грамота  с заверениями о
дружбе  и  взаимопонимании. Она,
разумеется,  тоже перекочевала в
мешок.
.....
 -  Ну вот, самое время заняться
супостатами,  -  высказал  общее
мнение болтун, - дипломатический
путь  здесь, я думаю, неуместен,
поэтому   придется   действовать
грубой хитростью.
 -  Точно! - согласился главный.
-  Граната  -  залезай  на дуб и
попробуй это осуществить.
 Граната  кивнула  и  скрылась в
густой листве могучего дуба. Че-
рез  несколько  минут она появи-
лась и доложила:
 - Слишком далеко и низко, через
охранника перепрыгнуть не можно.
Но у меня появилась другая идея:
там,   на  облаке  лежит  форма,
очень  похожая  на ту, что носят
эти ребята. Вот я и подумала...
 -  Форма, надо думать, осталась
от  парашютиста,  - заметил бол-
тун,  -  а сам он лежит под этим
камнем.  С этими словами он пос-
тучал  по могильной плите у кор-
ней дуба.
 - Ну хорошо, - согласился глав-
ный, - а где форма-то?
 - На облаке.
 -  Это я уже понял, а почему ты
ее не принесла?
 - Так мне ее не достать!
 -  Ха, что ж ты предлагаешь, на
крыльях  туда  лететь? - фыркнул
болтун. Главный облизнул палец и
повертел им над головой.
 -  Очень  даже может быть что и
на  крыльях, только сперва нужно
убрать дуб.
 -  И не жалко вам губить приро-
ду! - взвыл болтун.
 - Не жалко! - отрезал главный -
где инструменты?
.....
 -  Пожалуйста, бензопила "Друж-
ба-2",  последняя модель, сказал
болтун,  вернувшись  из  рейда в
кладовую.
 - В чем ты ее вымазал?
 -  Не  вымазал, а заправил. Это
нефть,  бензина,  знаете  ли, не
было.
 - Ладно, сойдет и нефть. Разой-
дись! Пила заурчала, вгрызаясь в
плотную древесину, полетели щеп-
ки  и  скоро  от древнего дерева
остался  один  пенек. Ветер, по-
чувствовав  свободу,  задул  еще
яростнее  и  главный, сложив уши
дельтопланом,  взмыл  в  небеса.
.....
 -  Н-да,  ты, наверно, не очень
похож  на  того  парашютиста,  -
главный  критически рассматривал
болтуна в новой экипировке.
 - Да-да, - подтвердила граната,
-  по-моему,  шлем должен закры-
вать не все сапоги, а только го-
ленища.
 -  Да  ну вас к черту! - разоз-
лился  болтун  -  пойдемте лучше
спросим  кого  поумнее,  что нам
дальше делать.
 -  И  то  верно,  -  согласился
главный, - но сначала вы забере-
те  у герцога то, что он там на-
ковырял.
  ....
  -  Ты  пришел  снова  и принес
спайс.  Я благодарю тебя за это,
-  kак и в первый раз Голос раз-
дался  в голове без всякого пре-
дупреждения.  -  Ты почти достиг
своей  цели,  и на этот раз тебе
помогут  мои друзья. В восточном
поселке ты найдешь верных людей.
Oни помогут тебе.
 -  В  восточном поселке? - мыс-
ленно  удивился главный, - Я ду-
мал он заброшен.
 -   Свободные  показываются  на
глаза  только тем, кому хотят. А
сейчас прощай, мы с тобой больше
не увидимся.
 - Прощай, Муад Диб, - пробормо-
тал  главный, а про себя порадо-
вался: "наконец-то запомнил".
.......
 - Граната, созывай народ!
 - Есть, Сэр!
 -  Не стоит трудиться, - произ-
нес  спокойный  голос,  - мы уже
здесь.
 - Нам нужна ваша помощь, -обра-
тился  главный к вождю фрименов.
-  Враги  захватили космодром, а
нам  бы  очень хотелось туда по-
пасть.
 -  Твои  враги  и наши тоже, мы
поможем тебе.
# - Да, только ликвидировать нуж-
но тех, кто носит такую форму, -
главный,  опасаясь,  как бы сво-
бодные не перерезали весь летный
состав,  решил дать самые точные
инструкции.
  .....
 -  Вот  мы почти и добрались до
цели, - вздохнул болтун, стоя на
площади перед космодромом, - ос-
талось пройти таможню и ту-ту...
 Главный  подошел к двери в зда-
ние и подергал за ручку.
 -  Заперто,  похоже  они твердо
решили сохранять нейтралитет.
 - Сейчас мы его нарушим, - про-
тянул  болтун,  снимая  со стены
топор   и   прицеливаясь.  Когда
дверь   рухнула,   глазам  путе-
шественников  предстал  до край-
ности удивленный служащий тамож-
ни, который разрывался между же-
ланием покинуть свой пост во из-
бежание  неприятностей и намере-
нием исполнить свой долг.
 Главный  подошел к столу и про-
тянул  те  самые  документы, что
были  найдены  вместе  с импера-
торской   грамотой.   Таможенник
быстро   пробежал   их,  обшарил
взглядом друзей и спросил:
 - Где же ваш груз?
 -  Груз? А груз скоро прибудет,
- ответил главный с таким видом,
будто прибытие ожидалось с мину-
ты  на  минуту.  Болтун  же, по-
чувствовав  ощутимый  пинок  под
столом,  незаметно ускользнул на
поиски  какого-нибудь  ящика или
коробки.
Ни  того, ни другого он, к сожа-
лению,   не  обнаружил,  поэтому
схватил какую-то тележку с мусо-
ром и приволок ее на контрольный
пункт.
Когда  груз взвесили и обмерили,
таможенник  многозначительно вы-
тянул руку ладонью вверх, из че-
го  главный  сделал  вывод,  что
требуется что-то еще.
 - Спайс! - шепнул он болтуну, -
Навигаторы  без  него  не могут.
Отправляйся к герцогу за очеред-
ной порцией, а по дороге выброси
это  безобразие,  - он кивнул на
мусор,  -  и найди во что завер-
нуть тележку.
# "И не затекла у него ладонь?" -
думал главный, пока, наконец, не
явился болтун и все формальности
не были окончены.
 -  Прошу Вас, корабль номер 48,
- сладким голосом произнес тамо-
женник.  Друзья прошли на взлет-
ную  площадку  и  погрузились  в
космический транспорт.
 -  Уфф!!!  -  выдохнул главный,
глядя  на  удаляющуюся  землю, -
наконец-то!
 -  Пристегните  ремни,  идем на
посадку,  - вдруг сказал автопи-
лот.
 -   На  какую  посадку?  Мы  же
только что взлетели!
 -  Ну  если,  конечно, дрыхнуть
всю дорогу, то, может, и "только
что",  -послышался  раздраженный
голос  болтуна. Только тут глав-
ный  осознал, что сидит с закры-
тыми глазами. Он поднял голову и
огляделся:   вокруг  снова  была
рубка  вертолета, вредный болтун
и  знакомый пейзаж за окном. Не-
щадно болело ухо.

 "Неужели  мне  все  это  только
приснилось?!" - подумал главный,
- "а ведь как было здорово ..."