City 19 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
---------------------------------------------------
                        БУК
---------------------------------------------------

  Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана

                     пpодолжение

  При   выходе  из  Кремлевского  кабинета  Хрущева
стоял тот же воронок.
  - Поздравляем Вас, любимый товарищ Штирлиц, с на-
значением  русским  резидентом в Америке..., - сог-
нувшись в поклоне, сказал один из них.
  "Скоты. Уже пронюхали", - подумал Штирлиц, садясь
в машину.
  - Виски, тушенка ?- спросил другой, услужливо вы-
таскивая прищемленные дверцей фалды пиджака Штирли-
ца.
  Штирлиц подобрел.
  - Не надо виски, - сказал он. - ОНЛУ Тушенка.
Он вынул из кармана самоучитель  английского  языка
и погрузился в  чтение. От  читаемых им иностранных
слов на русский  лад английскому агенту, сидящему в
багажнике,  стало  дурно  и он в судорогах прокусил
запасную шину.
  - В аэропорт, - буркнул Штирлиц, запахивая пиджак
и поправляя  левый галстук.  Вообще-то в те времена
не  было  обычая  ходить в нескольких гастуках,  но
Штилиц носил  всегда  две штуки, для конспирации: в
правом была рация, а в левом громыхала банка тушен-
ки. Теперь же левый гастук был пуст, а его содержи-
мым наслаждался Никита Сергеевич.
  "Жирная свинья", - про себя  оскорбил его Штирлиц
и плюнул на пол машины.
  В это время Никита Сергеевич поперхнулся шурупом,
попавшимся в  тушенке, и подумал почти то же самое.
  Самолет с  облупившейся  краской на бортах слегка
захрюкал и  стал медленно  выруливать  на  взлетно-
посадочно-катастрофную  полосу, так как бортмеханик
был просто не в силах скорее вращать педали.
  Наконец хрюканье  усилилось, перешло  в рев и са-
молет, дрожа и потряхивая заклеенными бумагой в ли-
неечку крыльями, стал пытаться оторваться от земли.
Наконец бортмеханик  сделал  последнее дерганье  за
педаль,  самолет оторвался от земли и стал парить в
воздухе, изрыгая  клубы  дыма - это радист стал то-
пить паровой котел.
  Штирлиц сидел  рядом с толстой негритянкой в дым-
чатых очках.  Даме было  нехорошо, она хотела в ту-
алет, но такое удобство в самолете компании "Падай-
те с самолетов Аэрофлота" было не предусмотрено.
  Английский агент  из-под дымчатых  очков погляды-
вал на Штирлица, и думал, какой он молодец, как ло-
вко притворяется. Штирлиц  думал о том,  чтобы нег-
ритянку,  не  дай  бог  (черт возьми,  бога нет) не
стошнило ему на новые штаны  с еще только всего од-
ной заплатой.
  - А скажи-ка мне, милый  Штирлиц, куда это ты ле-
тишь ? - спросил  английский шпион. Он, конечно же,
знал, куда летит  Штирлиц,  и зачем,  но  он  хотел
проверить,  что скажет ему сам русский разведчик.
  - К бабам, в Америку, - соврал Штирлиц.
  - А вот и врешь,  - запрыгал английский шпион.  -
Ты  летишь,  чтобы  завербоваться на работу русским
шпионом.
  - Ну,  что поделаешь,  - кротко сказал Штирлиц. -
Приходится  иногда  соврать, чтобы утащить красивую
даму  в постель...
  Английский агент прикусил язык и испуганно посмо-
трел на Штирлица. Он увидел два злых, глубоко поса-
женных  глаза, кастет и ему стало очень страшно.
  Спать со Штирлицем не хотелось, несмотря на  обе-
щанное шефом повышение.
  - Штирлиц,  так я вообще не женщина,  - испуганно
сказал английский шпион.
  Штирлиц отвернулся  и начал  плеваться  в  проход
между креслами.
  " Опять на этих напоролся ", - подумал он.
  " Неужели я ему не понравился ? ", - обиженно по-
думал английский шпион, доставая походное карманное
зеркало с керосиновой лампой.
  Он насупился и  отвернулся к окну. За окном стре-
мительно пролетали вверх туманные облака.
  - Эй,  Штирлиц,  мы кажется падаем,  - сказал ан-
глийский шпион, тряся Штирлица за рукав.
  - Не запугаешь, - сказал  Штирлиц,  держа в одной
руке парашют, а в другой - кастет и шесть банок ту-
шенки.
  - Штирлиц, скажи скорей, где ты  парашют взял ? -
вежливо поинтересовался английский шпион.
  - У русских разведчиков всегда с собой парашют, -
сказал Штирлиц.
  " Вон оно что ", - подумал английский шпион, дос-
тавая свой парашют из складок шпионского платья.
  " Кажется,  я опять сказал  чего-то лишнее  ",  -
подумал Штирлиц, выскакивая с парашютом.

              пpодолжение следует ...