Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: копировщик Master Fast Track Copyer v 2. 2
Как я уже ранее  писал, копировщиков
в последнее время развелось немеряное ко-
личество, а вот качество у них....
Master Fast Track Copyer v 2. 2
─────────────────────────────────
(C) 1997 TomHial MilviSoft V. V. A.
Прога  представляет  из себя обычный
копировщик. Возможно копирование с А на А
с  А на B и с B на А. Процесс копирования
отображается  линейкой  ( а-ля
norton
).
Диск-приемник должен быть отформатирован.
Ошибки  диска  отображаются  сменой цвета
бордюра.  Скорость  копирования стандарт-
ная, за проход берется по 24 дороги (если
бы  было  не так, то проходов копирования
было  бы  меньше).  Самое прикольное, что
есть в этом копировщике,так это его рабо-
чий  экран. На  нем изображены два диска.
Диски  нарисованы HD 'шные, а обозначения
на  шторках  относятся к DD 'шным дискам.
Конечно,  многие  могут сказать:
"чего он
придирается к мелочам"
,  но ребята, если
начали  прикалываться, то надо это делать
как можно более правильно. А для непонят-
ливых, сообщаю, что на дисках 3.5' HD
ДВА
отверстия по краям конверта и значек HD в
углу,  возле скошеного края. На DD дисках
нет второго отверстия и значка HD.