ZX Pilot 37 - Наш гость - рассказ о поездке Kristof&#039;a и Justina&#039;a в гости к Ковровским спектрумистам.
Н А Ш  Г О С Т Ь  I

──────────────────────────────────────────

(C) JUSTINAS


           Путешествие в Ковров.

   Да, этой зимой, я и Kristof, решили по-
йти на рискованный :) шаг и съездить в да-
лекий и для многих наверняка известный го-
род  Ковров, в гости  к Proxima  Centauri,
встретить вместе Новый 2000 Год. Путь пре-
дстоял просто офигенный. Сначала надо было
доехать до Москвы, а потом в Москве, в ко-
торой я был практически впервые, добраться
до другого вокзала, купить билет и доехать
уже до Коврова. Но так  или иначе мы реши-
лись на  этот шаг, понабрали  с собой кучу
сумок и с таким офигенным багажом отправи-
лись в Москву. Время пути предстояло около
24 часов, т.е. сутки, и можно было спокой-
но располагаться в поезде. Да, кроме всего
прочего с  собой мы взяли "небольшой" пре-
зент  для ковровцев - 35  бутылок  РАЗНОГО
иностранного (почти со всей  Европы) пива.
Итого  у нас  получились две сумки эдак по
10  килограмм  каждая, 2 пакета и еще один
рюкзак (потом еще и второй появился).
   Отправившись  из Калининграда с уличной
температурой +2 C, нас  ожидал хорошенький
новогодний "подарочек". Зима зимой, у  нас
ее  как таковой в Кениге и не было. Только
лишь  миновав  Калининградскую область aka
восточную  Пруссию ;) и въехав в Литву  мы
стали  ощущать  вроде  как минус. В Литве,
кстати  говоря, ураган побушевал не меньше
чем у нас. Буквально каждое старое и высо-
кое дерево было свалено. Ну как говориться
и с литовцами поздоровались (пограничника-
ми), на что они с круглыми глазами нас сп-
росили: "Курва жоя?", то бишь куда  едите.
Ну  типа, если  в Литву, то срочно давайте
паспорта для штампа. И так же, кстати, сп-
росили, какого хрена литовцы делают в рус-
ском поезде. Удивления  было  больше, что,
оказывается, мы живем в России. К тому же,
практически все  они знают русский, только
вот  говорить  на нем  они никак не хотят.
Maskva gerai!
   Впереди нас ждала еще одна страна - Бе-
ларусь. Как потом стало известно, беларус-
скую  и  российскую  границы объединили, и
впереди нас  ожидал всего  один оставшийся
таможенный контроль (хрен бы  их  побрал).
Беларусским  пограничникам (в шапках ушан-
ках)  что-то не понравилось Kristof'овское
свидетельство о рождении, на что они нача-
ли задавать тупые вопросы типа: где посто-
янное место жительства, а как сюда попал;)
Будто нельзя в доверенности это посмотреть
   Минск, это был следующий город, в кото-
ром можно  было выйти подышать свежим воз-
духом. Тут то у нас и возникла мысль, а не
купить бы нам побольше беларусского  пива.
Дело  в том, что беларусские зайчики почти
в 20 раз  обесценились по сравнению с руб-
лем, и  потому мы планировали купить буты-
лок 20. Беларусское пиво, правда, не блес-
тало  качеством, у нас в Калининграде про-
дают  несколько сортов, но это пиво правда
и  никто (почти) не  покупает, называя ЭТО
ослиной  мочей ;) Но все предстояло впере-
ди. Взяв с собой немного российских рублев
:) мы  подошли  к единственной близлежащей
от нашего поезда палатке каких-то старосо-
ветских времен. К нашему огромному удивле-
нию ассортимент не блистал: кока-кола, ка-
льве, хлеб  и где-то в углу закрался всего
один  сорт какого-то левого пива Алiварыя,
которое  стоило по нашим подсчетам на рос-
сийские около  3-х рублей. Спросив продав-
щицу, не продаст ли она на русские деньги,
она  обрадовавшись  сказала: "Ах, на  рус-
ские - 10 рублей!" Н-да, слов не было, од-
ни удивленные глаза. Это ж как они навари-
ть хотят? Kristof решил пойти на разборки.
Kristof: По два рубля продаете пиво?
Продавщица: Чего? Что за дурней развелось,
у нас зайчики... А, вы в рубли? Десять ру-
блей!
Kristof: Да вы чего, у нас ваше пиво в 2-3
раза дешевле!!!
Продавщица: Где у вас?
Kristof: В России...
Продавщица: Вот  и  езжайте в  свою сраную
Россию!!!
И напоследок эта самая продавщица как сле-
дует  хлопнула  дверцей  своего киоска. Ни
#$%^  себе,  думаю,  вот вам и Беларуссия.
Kristof  было предложил найти обменник, но
как говорится, время поджимало, и по близ-
ости  кроме надписи "ВЫХАД У ГОРАД" ничего
примечательного не было. На Спектруме  все
же слово Беларусь как-то ассоциировалось в
более  хорошем  мнении, типа там Fatality,
там E-mage. И  вот тебе, смотри, послали в
нашу "сраную Россию". Делать было  нечего,
"память" какую-нибудь надо было от белару-
сии  взять и я решил купить это пиво, хотя
предчувствовал, что это  sux. Что-то  цвет
был подозрительный, наклейка левая (какая-
то птица в когтях держит бочку) и сама бу-
тылка прозрачная. Так или может иначе :) я
купил ЭТО. Ну и мы  скорее побежали в свой
вагон. Про  пиво  говорить ничего не буду,
дабы не  обидеть кого, скажу лишь  только,
что остатки пришлось выливать в туалет. До
Москвы оставалось немного, всего ночь...
   Maskva, в  этот  город мы  приехали без
пятнадцати  одиннадцать. Сумки были офиги-
тельно тяжелые, что  пришлось воспользова-
ться  услугами тележки. На  вопрос сколько
это будет стоить, мне ответили, что рублей
10. Ну мы  попросили, чтобы нам довезли до
станции метро. Она находилась где-то в 100
метрах от вокзала. Но вот нам все довезли,
сумки выложили  и  сказали:  полтинник. Ни
#$%^ себе, думаю, ну у вас тут  и цены. Да
и дело себя оправдало, посмотрев на палат-
ки, я  ужаснулся, хлеб - от 7 до 9 рублей,
шаверма - 27 рублей, пиво  русское - от 10
до  30 рублей, пиво иностранное (у нас ас-
сортимент все равно намного больше и, сам-
ое главное, дешевле) - от 30 до 90 рублей.
Интересно, и кто это у них покупает за та-
кие цены? У нас, помню, пиво считалось са-
мым дорогим за 21 руб, и то это было мекс-
иканское, потом  оно на 5 рублей подешеве-
ло. В  метро была офигенная очередь, никто
мне  не мог сказать, сколько стоит проезд,
пока  сам  не  дошел по очереди - 4 рубля!
Да, думаю, это тебе далеко не Питер, и да-
леко не Прибалтика. Люди все какие-то оза-
боченные, у кого не спросишь, никто ничего
не  знает. С горем пополам добрались мы до
Ярославского  вокзала, где  нас еще ожидал
ряд событий. Во-первых, мы еле купили бил-
ет, оператор была какой-то обозленной и ей
постоянно  что-то не нравилось. Во-вторых,
когда  нам  захотелось пойти в туалет, нам
пришлось выложить 4 РУБЛЯ каждому (!!!). В
зал  ожидания  впускали только по билетам.
Сам зал  был  настолько забит, что не было
ни одного свободного места, пришлось неко-
торое  время  постоять. Также  в этом зале
ожидания  был  объявлен  киносеанс на 3-ем
этаже фильма "Скины". Мы думали убить вре-
мя  таким  образом  и пойти на этот фильм,
что потом сильно пожалели, там был полней-
ший бред про скинов, как они били узкогла-
зых, евреев  и занимались одним ->) делом.
К  тому же, оператор был в недоумении, что
нам  не понравился фильм, и сказал, что мы
первые, кто  сказали, что это чушь. Таска-
ться с сумками было более чем ужасно, и мы
решили  их сдать в камеру хранения. В дол-
ларах  они оплату не принимали, и я, долго
спрашивая, где же здесь все-таки есть обм-
енник, еле-еле его нашел и около часа про-
стоял в очереди. К тому же, банковский на-
лог - он  очень высок! Потом опять 4 рубля
в  туалете, потом  поиск, где  же все таки
первый  путь. Было  поразительно, что даже
работник  этого  вокзала не мог мне ничего
ответить. Лишь, спросив  какого-то МВДшни-
ка, мы нашли этот самый первый путь, заго-
роженный домом. Maskva Geru?
   Но вот, наконец, этот самый кошмар кон-
чился  и мы уже ехали в направлении Ковро-
ва. Кстати  говоря, в  поезде первое время
нам  никак не могли поверить, что мы аж из
Калининграда. Во  Владимир  мы должны были
попасть  в  18:50, но  поезд опоздал на 20
минут. На  вопрос к проводнице, нагонит ли
это  время машинист, она ответила, что по-
езд может еще опаздывать и опаздывать. (C)
РОССИЙСКИЕ ЖЕЛЕЗНЫЕ ДОРОГИ!
   Вот, наконец, поезд прибыл на эту самую
станцию, на улице было достаточно темно, а
мне  все  нетерпелось  посмотреть  на этот
самый  Ковров,  так  хорошо прославившийся
на  сцене.  Выйдя  из вагона я сразу резко
ощутил  холодный воздух. Передо мной пред-
стало  нечто похожее на вокзал с обшарпан-
ными стенами [Старый  вокзал снесли, а но-
вый  уже  сейчас  лучший  в области. Прим.
Ред.]. Около минуты мы  простояли на перо-
не, в ожидании наших  встречателей. И вот,
наконец, мы  увидели два, вроде как знако-
мых  силуэта, продвигающихся  к  нам.  Это
оказались Vel и Uncle Sam. Поздоровавшись,
они  быстро  схватили наши тяжелые сумки и
повели  нас к остановке. Чуть-чуть пройдя,
я заметил поджидавших нас Sergius'а и Ere-
n'у Kline. На вопрос, что в Коврове за во-
кзал, мне сказали, что сейчас строится но-
вый и, вероятно, в скором времени он будет
работать. Около  получаса нам пришлось еще
ждать  троллейбус, так как, оказывается, в
Коврове  (да и во Владимире тоже) основным
транспортом  является  именно  троллейбус.
Да видели бы вы, сколько у нас троллейбус-
ов, и  как  много на них ездит человек. :ъ
Наконец, дождавшись троллейбуса, мы поеха-
ли в дом Sergius'а и Eren'ы Kline, которые
нас  гостеприимно и расположили, за что им
огромное спасибо.
   Благополучно добравшись до дома Сереги,
мы начали осваивать свое жилье, заодно по-
казывали, что мы привезли с собой из Кени-
гсберга. А кроме  пива мы взяли еще неско-
лько старинных иностранных денег (например
с  фашистской свасткой), коллекцию марок и
несколько  фашистских  газет 1938-39 года,
сохранившиеся у моего друга.
   На  следующий  день было решено сделать
визит к Ash'у, тем более, что  тот  меньше
всех верил, что  мы все-таки приедем в та-
кую  даль. Путь  предстоял  большой, через
кладбище, и, к тому же, на улице был лютый
мороз (для меня), что я никак первое время
не  мог  адаптироваться к новым условиям и
климату. Ash, оказывается, жил в  какой-то
воинской  части  [Военный  городок.  Прим.
ред.] и  поэтому  в  его адресе нет улицы.
Еще несколько минут и  в одном доме откры-
лась  скрипучая дверь, откуда  и  выглянул
всем известный Demiurge ASH. У  себя  дома
Ash продемонстрировал несколько своих гра-
фических достижений на PC, а так же извес-
тил о том, что к 31 числу он сделает небо-
льшую поздравлялку с 2000-м годом.
   На следующий день был нанесен визит и к
Eternity Industry, правда, в  то  время мы
застали лишь D-Man'а и Sairoos'а, Paracels
в то время был во Владимире в своем educa-
tion. На следующий, правда, день он верну-
лся, и мы успели повидать его. Они сообщи-
ли, что  сейчас готовят invitation dentro,
а также какой-то сборник графики. Обязате-
льно собираются  поехать на  CC'000  и, по
словам Sairoos'а, сделают еще лучшее демо,
чем прежнее, в котором будет еще и дизайн.
   30-го  числа  было решено начать прово-
дить  дегустацию  привезенного пива. Елена
для  этого  дела даже купила красной рыбки
(в Коврове она, imho, дорогая, сразу видно
не  портовый город ;). Разливалось все это
дело по рюмкам и  всем участникам дегуста-
ции были  выданы листики, в которых вписы-
вались  оценки по 100% шкале. Привожу спи-
сок всего  пива, которое мы привезли и ко-
торое, соответственно  принимало участие в
дегустации:
   01.Три Медведя/Калининград
   02.Oстмарк/Калининград
   03.Доктор Дизель/Калининград
   04.Золотой Бык/Калининград
   05.Elbrewery Light/Poland
   06.Elbrewery Special/Poland
   07.Specjal/Poland
   08.Staropramen/Czech
   09.Budweiser/Czech
   10.Svitavak/Czech
   11.Bruno/Czech
   12.Bear Beer/Denmark
   13.Faxe/Denmark
   14.Darguner Klosterbrau/Denmark
   15.Tuborg/Denmark
   16.Carlsberg/Denmark
   17.Herrenhauser/Germany
   18.Holsten/Germany
   19.Beck's/Germany
   20.Hansa/Germany
   21.Bergedorf/Germany
   22.Dab Original/Germany
   23.Forum/Germany
   24.Schlossgold/Hungary
   25.Bavaria Malt/Holland
   26.Bavaria/Holland
   27.Heineken/Holland
   28.Amstel/Holland
   29.Corona Extra/Mexico
   30.Leffe/Belgium
   31.Hoegaarden/Belgium
   32.Le Friut Defendu/Belgium
   33.Ice Beer/Germany
   34.Gosser/Austria
   И это еще далеко не все, что мы  хотели
привезти. Дома еще оставалось около 10 со-
ртов. Мы бы просто это все не увезли.
   В этот самый  первый день мы умудрились
выпить  аж 16 бутылок, остальное уже допи-
вали под  Новый Год и 4 января. Полные ре-
зультаты оценок пива вы можете разыскать в
Heresy #5, однако, прямо вам скажу, оценки
там  далеко не  объективные, понимаешь ли,
под  градусами  тут еще и оценивай. Напри-
мер, Gosser  почти  все  поставили высокую
оценку, а на самом деле... просто это было
16-ое  пиво в тот день :))) Vel даже умуд-
рился  одной  марке  вроде  120% поставить
[все  это  ложь и провокация. Прим. Ред.],
что  я  втихомолку  стер :) Скажу одно, на
мой  взгляд  лучшие марки пива, которые мы
привезли, это: Три  Медведя, Bear Beer (не
московская подделка в 0.5 банках!), Elbre-
wery  All,  Carlsberg, Corona, Heineken...
Однако все, абсолютно все из вышеперечисл-
енного заслуживает пробы. И это, безуслов-
но, лучше, чем  то, что мне удалось купить
в Коврове (Премьер, Толстяк, Золотые Воро-
та...). Вот ЯРПИВО - cool!
   Новый  Год  было решено встречать семе-
ром:  Sergius  Puzzler, Erena  Kline, Vel,
Uncle Sam, Demiurge Ash, Kristof и я. Кро-
ме  того, Елене  надо  отдать должное, что
некоторые блюда на стол она делала под за-
каз, так практически все, что было на сто-
ле, было сделано ею. Новый Год был отпраз-
днован весело вместе с шампанским и вкусн-
ыми блюдами.
   После  праздника  я перебрался  жить  к
Vel'у, было много общих дел. Весьма порад-
овал  меня  его аккуратно собранный Penta-
gon, еще  более понравился прошитый у него
Gluk  Reset  Service. Действительно, очень
удобная  и хорошая штучка: встроенный бут,
несколько  режимов  входа  в tr-dos, выбор
дисковода  перед входом, поддержка мыши и,
наверняка, еще  несколько функций, которые
я  не  успел  исследовать. Все  оставшиеся
дни, которые  были  проведены в Коврове, я
жил  у Vel'а. Kristof остался у Sergius'а,
вместе с которым собирал ZX-Footbal #2000.
   Была также встреча с Mongol'ом, он ска-
зал, что  продолжает заниматься дискетиро-
ванием  кассетных (и  не только) игрушек и
вероятно сделает еще одну Legacy Info. Не-
сколько логотипов  Legacy  были  также ему
презентованы.
   Melted Snow. Его мы увидели лишь в пос-
ледний  день своего пребывания. Второй но-
мер  Фаната, кстати,  вот-вот  должен  уже
выйти [Уже вышел. Прим. Ред].
   Была так же совершена поездка во Влади-
мир в гости к Sat'у, у которого уже вместо
Спектрума красовался пенек. Кстати говоря,
Snake из того же Владимира, у которого об-
ломалась покупка пц, принялся снова за He-
roes. Так  что  есть надежда, что эту игру
воплотят в жизнь.
   Обратно  в Москву нам пришлось ехать на
автобусе, да и к тому же Kristof'а  одолел
ковровский  мороз (-16 C) и он успел прос-
тудиться. Такую температуру мы впервые ис-
пробовали на своей шкуре.
   Сейчас уже трудно вспомнить все осталь-
ные мелочи, которые  происходили  по  ходу
дела нашего пребывания, но скажу одно, по-
ездкой  мы  довольны  и  выражаем огромную
благодарность за гостеприимство в отношен-
ии западных гостей всем Ковровчанам, кото-
рые нас видели.
   Рассказывать, как мы возвращались обра-
тно, я не буду, скажу только, что Калинин-
град нас встречал уже с температурой +8 C.
   И напоследок, небольшое  приложение  от
Kristof'а.