Deja Vu 07 - Доска почета - О CD-ROM проекте из города Кемерово.
AY-Track:  "PERPLEXED TRILOGY - 2"
__________________________________________
(C) Di-All/BD
__________________________________________
╒════════════════╕
│
CD-ROM Project
│
╘════════════════╛
Di-All
с радостью  готов  сообщить, что
CD-ROM Project
наконец-то завершен в своей
альфа - версии! Сильно затянувшиеся  сроки
выхода данного диска обусловленны  ничтож-
ным интересом спектрумовской общественнос-
ти к нaшему продукту, а как известно энту-
зиазизм чрезвычайно  плохой  двигатель. Но
все-таки мы закончили начатое дело, не без
помощи
Баянова Даниила /Daniel/,
который в
последнее  время  сильно  активизировался,
увидев, что мы практически перестали зани-
маться  этим проектом. И  вот, вообщем-то,
создание компакт-диска с  программами  для
Спектрума завершено. В него вошли:
*
Демо
-
90
дисков
(60Mb);
*
Игры
-
200
дисков
(130Mb);
*
Full Disk Game
-
40
дисков
(30Mb);
*
Журналы
-
160
дисков
(90Mb);
*
Газеты
-
70
дисков
(45Mb);
*
Системные программы
более
500
штук;
*
Сборники  с  FunTop'98, Enlight'97,  Art
Comp'98, авторские, etc.
-
86
дисков
(50
Mb);
*
Разное
-
50
дисков
(35Mb);
*
IS-DOS
-
7
дисков в формате
.fdi
*
Более
200
фотографий
(15Mb);
*
2 Видео ролика,
посвященных выходу  жур-
нала
DEJA VU
(60Mb);
*
35 аудио - фрагментов  с Enlight'96, En-
light'97, FunTop'98
в формате
.mp3;
*
Эмуляторы, утилиты,конверторы
и т.д. бо-
  лее
150
программ (частично  в  архивиро-
  ванном виде).
ВНИМАНИЕ!
Все  TRD-образы  находятся  в
открытом виде. Вам ничего не надо разархи-
вировать,чтобы посмотреть какую-либо спек-
трумовскую программу. ВСЕ в открытом виде!

   Специально для Вас новогоднее предложе-
ние: Вы можете приобрести CD-ROM не за де-
сять долларов, а за
80
рублей!!!

   Оплачивать только почтовым переводом!
   Адрес для оплаты:
652401
г.Кемерово,
п/о Комиссарово,ул.Светлая, 11-1
Наумову Александру
упатель  имеет право на не
коммерческое   распространение   (подарок,
свапп и т.д.)

   Коммерческое распространение
запрещено
всем, кроме владельцев лицензии.
Совет:
стопроцентную  гарантию работо-
способности  журнала  вы  сможете получить
только  при покупке у компании
PLAYGEAR!
С
гарантией  обмена  диска при его порче  по
любой причине, при наличии оного.
ПРОСИМ
всех, кто получил копию  журнала
не через авторов, заплатить
ДЕСЯТЬ РУБЛЕЙ
на  адрес редакции. В противном случае, со
следующего номера редакция будет вынуждена
вернуть  на  журнал защиту от копирования,
из-за неокупаемости продукта.
Внимание!
компания
PLAYGEAR
предлагает
выгодную  сделку! Вы  можете  купить у нас
комплект из семи номеров
(#01-#07)
и всего
за
СТО РУБЛЕЙ!
Цена номеров
#01-#06,
при покупке по от-
дельности, за каждый
ШЕСТНАДЦАТЬ РУБЛЕЙ!
Все диски свободно копируются,любым по-
трековым копировщиком!
   Редакция  рассмотрит  любые предложения
по приобретению журнала!
   При оформлении заказа,просьба указывать
тип диска
5'25
или
3'5!
Жителям стран СНГ просьба накинуть на
почтовые расходы
$0.5.
Обращайтесь на адрес редакции!
──────────────────────────────────────────
Авторы крутой информации, мызыки и гра-
фики получают журнал
БЕСПЛАТНО!
──────────────────────────────────────────
Вы  владелец  компьютера
IBM PC?
Тогда
вам просто необходимо приобрести наши жур-
налы вместе с последними версиями эмулято-
ров  ZX-Spectrum! Комплект поставляется на
дисках 3'5 (1,44мб). Номер журнала (*.trd)
плюс, два  крутых "эмуля" - "PROFI  1mb" и
Pentagon 128! Для работы необходим компью-
тер совместимый с IBM AT 386 с 2мб. ОЗУ!

   Стоимость диска
ДВАДЦАТЬ РУБЛЕЙ
за "свежий" номер или
ШЕСТНАДЦАТЬ РУБЛЕЙ
за любой другой!

   Стоимость диска с двумя любыми номерами
плюс эмуляторы
ДВАДЦАТЬ ПЯТЬ РУБЛЕЙ!
Почтовые расходы учтены  в  цене! Адрес
для перевода:
650065, Кемерово, а/я 3567,
Баянову Д.И.
__________________________________________
HELLO IRONFANS!
Многие помнят
IRONMAN'овскую
музыку для
SPECCY,которую он уже не пишет около года!
Все это время он посвятил написанию качес-
твенной эл.музыки, которую  можно  слушать
на муз. центре, в клубе, автомобиле,  бане
и т.п. А сегодня я -
IRONMAN,
хочу предло-
жить вам свой последний релиз -
CD
(на ко-
тором  собрано
16 лучших композиций,
неко-
торые из которых уже звучали в  диско-клу-
бах).
   Музыка там собрана разная  от  жесткого
ТЕХНО - до ДЖАЗА...
   Хочу добавить, что все  это не ради де-
нег, т.к. идея распространения  моего дис-
ка пришла ко мне в голову недавно...
   Просто мне нужен  круг  моей  публики -
пусть  даже  пока  узкий... Все, кто хочет
получить  по  почте  мой компакт диск, вы-
шлите мне
ПЯТЬДЕСЯТ РУБЛЕЙ
(это реальная цена, т.к. 30 руб. я отдаю
только за запись диска).
   Рубли высылайте заказным письмом или
переводом:
454112
Челябинск, пр.Комсомольский, 35-111
Шумакову А.Ю.
К диску будет прилагаться еще кое-что,а
от музыки вы, как всегда, протащитесь!
──────────────────────────────────────────