Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: SQUARDS
SQUARDS
─────────────
(C) Spark  1996
Почему в еx-СССР рождается так много
логических  игр ? Потому, что они сравни-
тельно  легко программируются, не требуют
много крутой графики и, вместе с тем, при
хорошей  реализации очень играбельны. Так
и новая игра от
Spark
, известных нам по
"Городкам"
относится к хорошим логическим
играм. Сразу хочу отметить хорошую реали-
зацию проекта ( в этом
Spark
всегда были
сильны ). Игра  представляет из себя одну
из   разновидностей  китайского  пасьянса
(
Pecking
) , но  более облегченный вари-
ант. Основным игровым  элементом является
квадратик с  нанесенным  на него рисунком
( его, кстати, можно менять ). Задача иг-
рающего - найти каждому кубику пару (дос-
туп только снизу) и разобрать  все кубики
по парам. На первый взгляд задача кажется
простой, но это только  на первый взгляд.
Поиграв в игру, вы убедитесь, что  не все
так просто, как  кажется, и  очень  часто
возникают такие  ситуации  когда  пасьянс
не разбирается. Игра  очень  захватывает,
и любители игр подобного плана просто за-
тащатся.