IzhNews 0D - Жизнь вне спектрума - WL/W.A.R.group о музыке: музыка как генератор творчества, музыка спектрума, моя любимая картинка и мелодия.
Музыка.
(c) WL/W.A.R.group/XL-Design
──────────────────────────────────────────
<Музыка  и  цвет  создают  наше  настроение.  Я  творю,  слушаю,
наблюдаю>
Вступление.
Himik's  из  Power  of  Sound попросил ему чиркнуть статью для
сего  издания, ну  я  немного и перестарался и написал отдельную
статью. Надеюсь, вам понравится. 8)
Глава первая, завязка.
<Человек  в  черной  одежде  сидел и слушал, как дождь стучит по
крыше  его  временного  убежища. Сверкнула молния, и, спустя се-
кунду, послышался  рокот. Человек зажмурился от неожиданности, а
затем продолжил слушать песню дождя>
Глава вторая, завязка от автора в серых тонах.
Хм, сначала, я  пожалуй  представлюсь, чтобы  вы  могли понять
некоторый смысл всего текста. Я - Абрамов  Саша, известен  также
как  WL  from  W.A.R.group. Объясню, что  это означает. Пожалуй,
сначала  надо  понять, что для нашей группы это значит. Я - WL -
лидер  группы, руководитель  и  т.д. Но  что  это  еще значит? В
большинстве случаев, все мои поступки мы оправдываем  выражением
<WL - просто WL>. Что такое, это WL?! Это болезнь, которой может
болеть  каждый, каждый  болеет  разной  стадией этой неизлечимой
болезни, но  при  этом ей может болеть только один человек - это
Я! Что  для  моих  друзей означаю Я?! Они воспринимают меня, как
человека  беззаботного,  немного  глупого, смешного, грубого, но
душевного, незлобного и всегда готового в чем-то помочь. Я люблю
общение, ко  мне  часто приходят мои друзья, или я захожу к ним,
но это бывает очень редко. Опять же есть люди очень мне близкие,
я  могу  общаться  не  со  всеми  людьми, и  поэтому у меня есть
проблемы  с  новыми знакомыми, но, опять же, я стараюсь подстро-
иться  под человека или подстроить его под себя. Я смотрю в зер-
кало  и  вижу  себя. Что  такое я сам для себя?! Я - это то, что
создают окружающие, то, каким они хотят меня  видеть: <Он  заба-
вен! Он смешон! Он груб! Он злобен! Он недружелюбен! Мне он нра-
вится! Я  его не понимаю! О чем он говорит? Я боюсь его!> - мыс-
ли, проскакивающие в мозгу всех людей, с которыми я общаюсь.
Глава третья, начало.
К  чему это я нес весь этот бред?! Объясняю - все дело в нашем
настроении. Что  создает  настроение?! Настроение  создает  все,
что  нас окружает! Я сижу и работаю, слушаю музыку - она создает
мое настроение. Почему так мрачно?! А вот мой плэй-лист, сами  и
посудите: <
Алиса - Трасса Е95
Rammstein - Links 2,3,4
Rammstein - Ich Will
Rammstein - Engel
Music from Chaos Gates 1,2,3
Apocalyptica "Culte" 1,7
Mylene Farmer - California >
Но это я так, к слову. Вернемся к основной моей задаче, я  хо-
тел  бы  кое-что рассказать о себе, возможно это кому-то и будет
интересно. Вот мои краткие данные:
Ф.И.О.: Абрамов Александр Владимирович.
Nick name: WL.
Возраст: 18 лет.
Любимый цвет: черный, темно-серый, темно-зеленый, темно-синий,
темно-красный.
Любимая музыка: все, что хоть чуть-чуть звучит.
Статус: не женат.
Вообще, я  люблю мистическую или спокойную музыку, но не отка-
зываюсь и от всего остального. Зацикливание на чем-то одном при-
водит к тому, что мне перестает это нравиться. Печальный факт.
  Мне  очень  нравится  темная  сторона (я в смысле веры), но ни
Сатана, ни Бог не подходят под мои понятия. Вместо шумных  тусо-
вок я предпочитаю посидеть дома, выпить чашку-другую чая и пого-
ворить. За хорошим чаем рождается разговор, и человек открывает-
ся - создается его хорошее настроение.
Глава четвертая. Музыка как генератор творчества.
Всем нам понятен факт, что под музыку делать все намного  при-
ятней и веселей. Вообщем не важно, что вы делаете, даже если  вы
делаете  уборку  в  доме. Но я сейчас расскажу кое о чем другом:
какую музыку я слушаю во время работы на компьютере.
  Установим критерий - что я делаю?
  Во время рисования я слушаю абсолютно любую музыку, в большин-
стве  это  жуткая солянка: Rammstein, Marlin Manson, Jean-Michel
Jarre, Anime  music, Король и шут, Игорек, Милена Фармер, Диско-
тека Авария и очень многое другое.
  Во  время  создания текстов список фильтруется, но это зависит
от темы создаваемого текста. Но самый  жесткий  отбор  идет  для
создания программ!!! Например, для создания нашей игры  PsyhoXOR
я  выбираю  быструю  и  мелодичную музыку, желательно на русском
языке: Дискотека авария, Король и шут, Сектор газа и т.д.
  Для  написания  редактора Диззи выбирается любая музыка, но на
иностранном, т.к. (а сейчас у меня в  плэй  листе  пошел  Mortal
Kombat - это единственная мелодия в моем листе теперь, я ее ото-
брал, т.к. она максимально подходит к этому бреду!) код редакто-
ра намного сложнее и русские слова в мозгу будут откладываться и
мешать  остальному  процессу. Иностранные же слова, наоборот, не
отвлекают, но, в большинстве случаев, очень перегружают  мозг, а
так как я сижу за компом по 20 часов в день, то головушка чувст-
вует себя самым паршивым образом.
  Еще один интересный факт: именно, когда я слушаю музыку, у ме-
ня рождаются те или иные идеи. Например, когда я слушал  вступи-
тельную  мелодию  из  японского мультфильма <Evangelion>, у меня
родилась идея написать вторую версию  редактора  к  Диззи. Какая
здесь связь?! Я и сам не знаю, но это факт. Сложнее с моим  пос-
ледним  текстовым  редактором  -  <WL  Text  Editor  v4.0 (final
realize)>, идея написания этой штуки пришла во время прослушива-
ния  мелодии музыканта-спектрумиста Davos'a (заставочная мелодия
из 7 или 8 Adventurer'a). Я люблю проводить логические  цепочки,
но сегодня никого загружать, пожалуй, не буду, если хотите - са-
ми проводите эти цепочки.
  Предпочтения  в музыке выделяются очень строго, я не меломан и
не  фанат, а потому есть границы. Например, я НИ ЗА ЧТО не стану
слушать  музыку, если она мне не нравится или меня ее заставляют
слушать. Хотя, я  вполне  могу  выдержать два часа беспрерывного
прослушивания  <Иванушек>,  <Руки  вверх>  или  еще  чего-нибудь
заезженного.
  Общение  с  людьми  тоже  вносит свои коррективы. К примеру, я
общаюсь с Аксеновым Анатолием, он предпочитает  тяжелую  музыку,
я  тоже  стал ее слушать. Имеется в виду то, что я бы никогда не
стал  слушать, если бы мне предложили, но во время общения с То-
ликом какая-то его частичка перешла ко мне, и мои вкусы  измени-
лись.
  Поехали дальше.
  Чем  сложнее  программа, тем  менее  грузящая и фоновая музыка
нужна. Для  сложных  вычислений  подходит  Blind Guardian's, для
простых  процедурок  рекомендую Rammstein, для текстов выбирайте
сами, хотя в любом случае выбирайте сами, а то еще потом  начнут
меня  обвинять в том, что я насоветовал, и теперь проекты стоят.
Люди все индивидуальны, и мои советы подходят только для меня же
или  людей, близких  мне по душе, а в душе у меня так плохо, сам
стараюсь  ее  куда-нибудь  спрятать, чтобы  люди  не становились
грустными  при  виде  меня. Улыбку  до ушей, кучу тупых шуток, и
все! Все  считают, что  личная жизнь у тебя удалась. А именно по
этому  поводу  очень  не люблю слушать песни о любви. 8(  Бывают
разочарования в жизни, а я, к сожалению, очень  чувствителен, и,
в каком-то роде, это чудо, что я еще жив.
  А  если  вести  речь  о  любви 8), то очень нравится мультик о
Сэйлор  Мун, а  именно  один ее персонаж - Сэйлор Нептун (Мичиру
Кайе). После просмотра мультика я могу сесть за комп и несколько
часов работать без перерыва. Особенно прикольно звучит заставоч-
ная  мелодия  с  голосом! Иногда, бывает, сидишь, слушаешь ее, а
программа  будто сама пишется. Вот такие чудеса у нас в Просток-
вашино. Крайне  не  рекомендую слушать музыку и писать программу
под градусом, я сам не из пьющих (предпочитаю легкое красное ви-
но), но говорят - это жутко. Поверим на слово.
Глава пятая, музыка спектрума.
Спектрумская музыка уже давно стала для меня чем-то особенным.
Лучше  всего  для ее прослушивания использовать настоящий спект-
рум, а не эмулятор. Для меня это одно и то же, что если бы вмес-
то настоящего омлета, мне предложили бы резиновый макет. 8( Жес-
токое  сравнение, но музыка на Спектруме НЕ СРАВНИМА ни с чем!!!
Я, бывает, сижу ЧАСАМИ и слушаю музыку, вытащенную Paladin'ом из
каких  либо  творений.  Мне  очень  нравится  музыка  DNK,  KSA,
MIDISOFT, IMP, SAURON, ARNO и еще очень многих, просто я не могу
всех вспомнить, прошу на меня не обижаться за это, т.к. перечис-
лить всех мне все равно не удастся.
  Нравится мне и старая музыка, например в игре Marauder  просто
замечательная  музыка в меню и в самой игре (может, кто ремиксу-
ет?! А?). Есть, правда, и мелодии, которые мне не очень  нравят-
ся, например, всякая  кислота на Спектруме в большинстве случаев
не звучит, хотя видно, что авторы старались изо всех сил.
  Наверное, многие  заметили, что  во  всех моих программах есть
музыка. Это связано с тем, что я очень  люблю  во  время  работы
слушать музыку. Как бы было хорошо, если бы STORM assembler  мог
проигрывать музыку во время своей работы.
  Спектрумист  должен  понимать, что  то, что он творит, кому-то
нужно, иначе  произойдет очень плохое и он уйдет со сцены. Когда
я вышел в инет и познакомился с Кудрявцевым Ильей (Himik's), мне
стало  ясно, что мои проги еще кому-то нужны. Я еще общаюсь с DJ
Hooligan'ом, он тоже мне очень помогает. Когда я впервые услышал
музыку на сайте Power of Sound web Team, я был очень  обрадован,
и теперь я очень часто слушаю музыку и работаю на pC одновремен-
но, без всяких извратов.
  Я могу сесть и о чем-то думать, мечтать и слушать, иногда даже
самой  лучшей  мелодией  становятся, казалось бы, обыкновенные и
обыденные  звуки - шум  листьев, шум  дождя, вой метели и т.д. Я
сажусь  и  начинаю  писать. За  одну ночь я могу написать до 25%
кода большого проекта.
  Когда  я впервые раскопал <Черного Ворона>, я сидел до 6:00, и
это  было  для  меня  впервые!!! Но я сделал для себя редактор и
наслаждался  новыми  ландшафтами и миссиями. Во время этого была
тишина, вой собак и шорох листьев яблони. Прекрасное  сочетание,
оно успокаивает.
Глава шестая, моя любимая картинка и мелодия.
Я могу просидеть целый день (случаи уже были) и просмотреть на
одну  картинку  (прилагаю, можете  оценить, если  получится). На
ней  изображены две девушки из японского мультика о Сэйлор Мун -
Сэйлор  Нептун  (с  зелеными  волосами) и ее пассия Сэйлор Уран.
Может  это  и  звучит как глупость или бред сумасшедшего, но мне
нравится  Сэйлор Нептун, и я могу любоваться ей, при этом слушая
песню  <Оскар - Между  мной  и  тобой!>. Я  как-то просидел весь
день так, и ничего! Даже голова не болела.
  Прошу  это  не  оценивать  как  шутку - это действительно так.
Хотя полнейшим фанатом я себя не считаю, но вам это  виднее. Вот
такие вот пироги.
Глава последняя, финал.
Выводы: у меня едет крыша, но я уже вроде в начале все  объяс-
нил. Хотя кое-что я бы хотел сказать: Музыка является  одним  из
главнейших факторов, но ведь это не все! Еще обстановка на рабо-
чем месте, в комнате, где вы работаете, и многое-многое  другое,
но  музыка  имеет  особенное место. Сейчас играет <Оскар - Между
мной и тобой>, и я чувствую, как мой мозг разгружается. Я благо-
дарен за предоставление мне слова. Желаю  вам  слушать  побольше
музыки и чаще улыбаться - говорят, помогает. 8)
──────────────────────────────────────────