Speccy 05 - Тусовка - Приветы и поздравления.
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░░░  ТУСОВКА  ░░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Повидимому  под  воздействиемвесны  читатели журнала наконец--то стали поздравлять друг другаи передавать приветы. С  днем   рождения  поздравляют
Шапиро Андрея
его  сохаккерникииз
OMEGA HACKERS CLUB
г.Челябин-ска. Редакция журнала  присоеди-няется к этим поздравлениям. 16 лет это много значит.  Нако-нец-то Андрей может смело  игно-рировать дискриминационные  над-писи типа "...до 16 лет смотреть...трогать...запрещено...". Нашанедремлющая  паспортная  системаприсвоит Андрею  инвентарный но-мер  с выдачей  соответствующегодокумента.
Аншуков Владимир  (Rossia Soft)
из  города  Норильска   передает
HELLO:DR.DASH,MALEX, IMP, VMP, SHAMANSOVA SOFT, Dodo SOFT,NORTEC,ETC.
Еще одну музыкалку с  приветамимы получили от
ROVERSOFT.
Видимоэта группа как-то связана с КГБ,иностранной разведкой либо обла-дают даром пророчества, т.к. онитвердо знают, что будет происхо-дить в  Челябинске  в  ближайшеевремя.~· По поводу  выхода  5-го  номеражурнала они оказались правы.  Выего сейчас смотрите. Для тех ктоне знает как мы осуществляем ну-мерацию журналов раскрываем свойсекрет. Номер очередного журналаможно вычислить по формуле:          N = n + d где n - номер предыдущего  жур-нала.  d  -  разность  арифметическойпрогрессии. d = 1.