Maximum 10 - Видео - Боевик "Скала".
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВИДЕО.			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Намедни я увидел в палатке фильм "СКАЛА". Немного поразмышляв
взять или нет, я все-таки взял его. Я думал сначала, что это ка-
кое-нибудь продолжение, или переделка  фильма Скалолаз с С.Стал-
лоне, а оказалось, что это намного круче, и к горам и скалам ни-
какого отношения не имеет.

   Морские десантники, возглавляемые генералом Хаммелом (Эд Хар-
рис - "Аполлон 13", "Фирма", "Бездна"), похищают с военной  базы
15-ть ракет с отравляющем газом "VX" просто громадной поражающей
силы.  Взяв заложников  в  бывшей  тюрьме  Алькатрас, называемой
"Скалой", где сейчас проходят только экскурсии, они  требуют пе-
ревода несколько сотен долларов со специального незаконного вое-
нного счета (прибыль от незаконной продажи оружия в страны  тре-
его мира) на свой счет.

   Остановить террористов в военной форме  поручено специальному
отряду  военных  десантников, агенту ФБР по химическим веществам
Стенли Гудспину  (Николас Кэйдж - "Покидая Лас-Вегас", "Пташка")
и единственному заключенному, которому удалось  сбежать из "Ска-
лы", Джону Мэйсону (Шон Коннери - "Первый рыцарь", "Горец").

   К сожалению отряд десантников попадает в ловушку  и погибает.
И вот эти двое и противостоят хорошо натренированным террористам
Как Вы поняли - это боевик. Отличный боевик!!! Вам будет предос-
тавлено посмотреть, что бывает с человеком, который глотнул этот
смертельный газ (один из террористов роняет на пол баллон, когда
они его воровали с военной базы, и все сразу уматывают из храни-
лища, а он бедняга... Мда... Классные съемки.).  Также будет за-
пущена одна ракета в город. Также будет... А что там  будет, это
Вы увидите сами посмотрев этот замечательный фильм.

   Кстати, продолжительность этой картины 2 часа 15 минут.  И за
это время Вы  не уснете  и не зевнете, это я Вам гарантирую. Вот
такие фильмы и надо снимать, а не муру всякую.


   P.S. Официальный дилер видеопрограммы: "Студия Орбита".



────────────────────────────────────────────────────────────────