Deja Vu 07 - Доска почета - Без комментариев.
AY-Track: (C) MR.Z/Mitchell House/HWC
__________________________________________
(C) CAV Inc./AURYN/CPU
__________________________________________
╔──────────────────╗
║
Без комментариев
║
╚──────────────────╝
Побудили меня написать эту статью неко-
торые события, отголоски которых вы найде-
те в этом номере. А получилось то, что не-
которые товарищи  совершили  наезд на меня
Некоторое время назад. Им  бы  это  дорого
обошлось, но теперь... Честно говоря,я мог
вообще оставить тот наезд без внимания, но
чтобы поддержать марку, написал  так назы-
ваемый
"Ответ  Чемберлену..."
. Как  легко
наезжать на незнакомых тебе людей! Но ведь
можно запросто и нарваться! Да ладно, я не
обидчивый. Возможно, я  что-то  упускаю  в
своих статьях, но человек  не  совершенен.
Причем, никто не может  отрицать, что  мой
раздел чисто  ознакомительный  и  отражает
только мое мнение  относительно  продуктов
там описанных. А я стараюсь их  описать  с
позиции  среднего  продвинутого  юзера. И,
возможно, мне это удается. На это меня на-
водит тот факт, что  во  многих  новых, да
и старый  изданиях, (не  будем  показывать
пальцем) появились разделы аналогичные мо-
ей
"СИСТЕМЕ".
Но какой разный подход! Где-
-то,скурпулезно расписаны все функции про-
ги, где-то только информационная  строка и
рейтинг (хотелось бы знать, как его  полу-
чили). Как вы думаете, неужели  я не могу,
допустим, расписать все  функции  того  же
текстового редактора? Да как нефиг делать!
И без описания! А теперь задайте вопрос, а
оно вам надо? Нормальный человек разберет-
ся и без моей помощи, это даже полезно бу-
дет. А если не  разберется, то  значит  не
судьба. Что же до главной нападки на меня,
то звучит она так: "
и  как  такой  человек
может вести такой раздел, ведь пользовате-
ли читают и на основании этой статьи дела-
ют выводы".
Что я могу сказать на это. ВО!
Пользователи читают и делают выводы. И эта
фраза показывает, что я не  даром пишу все
эти годы. По-моему, вы должны быть соглас-
ны со мной, что если программа не  понятна
без описания,то грош цена такой программе.
Да, конечно, мне могут возразить, что, до-
пустим, все возможности МS Word'a без  ру-
ководства не  узнаешь. А  тогда  возникает
вопрос, а вы пользуетесь этими  возможнос-
тями?.Да большинство людей используют воз-
можности программ на 10-20% (к SPECCY  это
не относится, хотя...). Вообще, надо руко-
водствоваться принципом минимума, т.е. ис-
пользовать  те  средства, которых  хватает
для выполнения задачи.Так мне хватает воз-
можностей  Хохловского  редактора. А  если
нужно будет что-то большее, то  под  рукой
есть MED и ZX-WORD. С ними  гораздо  удоб-
нее работать, чем с Anacond'ой. Что  же до
моей компетентости, то этот  вопрос  лишен
смысла. И вот по какой причине. Опыт, гро-
мадный опыт работы с  разными  машинами  и
программами, а так же уверенность  в  том,
что раз другие это как-то сделали, то  это
можно повторить (даже, если  оказывается в
последствии, что нельзя). Пишу вот  сейчас
этот текст, и пришла  мне  в  голову  одна
мысль о том, что  надо  давать  в описание
системок, по возможности,полно те функции,
которые данная системка может делать. А то
бывает сидишь и думаешь, в чем лучше  сде-
лать, в том или в этом (тяжесть выбора), и
в результате делаешь в третьем. А ведь  не
было бы подобной фигни, если бы были опре-
делены стандарты на данные,чтобы можно бы-
ло без помех  использовать  все  возможные
фукции всех программ. А то что получается,
конверторы есть только у ассемблеров и му-
зыкальных редакторов, а все остальное  по-
боку. Да, еще раз вернемся к компетентнос-
ти, это не похвальба, а факт. Я за  неделю
реального времени разобрался с Light Wave,
не полностью, конечно, но в степени доста-
точной для создания несложных сцен.
------------------------------------------
Ну, чем вас порадовать на этот раз? Да-
же не знаю, а может вообще ни о чем не пи-
сать :-) Хотя нет, фигушки. Надо же что-то
противопоставить в  ответ мoлoдым и наглым
(во-во, не гордым,а наглым). О чем же пой-
дет речь... Не о pC vs Amiga,по-моему,всех
эта тема уже задолбала (хотя Aмига жива  и
развивается,так на Comdex'98 был представ-
лен какой-то новый навороченный  сенсорный
экран). О развитии Speccy... А оно вам на-
до? Я имею ввиду не развитие, а  еще  одну
статью на эту тему,которая ничего не изме-
нит. Есть, конечно, люди, которые когда-то
имели Speccy, но сейчас у них или  pC, или
PS, или им уже это все по барабану. А  что
до оставшихся  активных  пользователей, то
они и так все знают о делах на нашей плат-
форме. Честно говоря, меня уже  не  сильно
волнует, что будет дальше. Работать я могу
на всем, что имеет процессор. Да, конечно,
я не асс кода или графики, но у меня  есть
одно качество, это  универсальность. Т.е.,
мне, в принципе, все равно что юзать, т.к.
я профессиональный юзер (ага, что-то  типа
профессиональной домохозяйки). В DELPHI3 я
разобрался за  неделю, нет, конечно, не  в
полном объеме, но хватило, что бы написать
прог для управления базой  данных. Ну  это
так, к слову. Знаете, что меня поражает  в
интервью с разными западными  производите-
лями (нет, правильнее геймдизайнерами,хотя
нет... ), работавших для Speccy? Не  знае-
те! А легкость, с которой  они  говорят  о
написании игр!!! Типа, захотел  я  сделать
игру и сделал. За пару месяцев!!!! Да, ко-
нечно, они не занимались в  институтах, не
бухали, как некоторые member'ы, и имели  с
этого деньги. Про деньги  в наших условиях
можно забыть. Но вот остальное... Вы дума-
ете, опыт приобретенный на Speccy, вам  ни
где не пригодится? Если вы так думаете, то
глубоко заблуждаетесь. Ибо только на Spec-
cy (БК,МК и ДВК :-) познаешь красоту кода.
И поражаешся тому, как в столь малый обьем
памяти  запихали  столько  много. А  самое
главное, если у вас машина близка к ориги-
налу (это и к БК относится), то практичес-
ки нет программ, которые у вас бы не  пош-
ли! А что мы  имеем  на  pC? Попробовал  я
поставить
ELITE 3,
(на
p200mmx/32/s3+ 1m/)
и не пошла она, ну и не стал  я  возиться,
снес ее к едрене  фене. Отсюда  мораль: не
больно-то мне и хотелось смотреть  на нее.
На pC есть только одна гейма, которая  мне
запала в душу, так же как Элита - это Par-
kan (но в некоторых моментах до Элиты  ему
все же  долековато). Так  что  пользуйтесь
моментом, создавайте себе имя и не слушай-
те никого, говорящего, что это все  фигня,
и ни кому не нужно. Колесо  тоже  поначалу
не было  никому  нужно. Нельзя  останавли-
ваться на достигнутом, всегда  нужно  дви-
гатся вперед, а то можно  пропустить много
интересного (типа setup'а  к  Epson  Color
400, который вешал машину  при  запушенном
Сократ'е). Вот читаете вы это все и думае-
те, да кто он такой, кого он из себя  кор-
чит. Да как вам сказать,только так как уже
было сказано выше,я профессиональный поль-
зователь. Я могу  ими (компьютерами) зани-
маться, а могу и нет. В вобщем, это я при-
шел в поисках новых инструментов самовыра-
жения. Я нашел их. А нашел ли их  ты ? Вот
тут пришла мне в голову мысль. Заключается
она в том, что Speccy word -это элита ком-
пьютерного мира( :-)). Каждый  дурак видит
pC и даже ассоциирует  слово  компьютер  с
ним, а Speccy - это нечто такое далекое  и
незнакомое, что многие относятся к нему  с
недопониманием. Да, есть много  людей, ко-
торые имели или видели Speccy раньше,но вы
согласитесь со мной, что Speccy  раньше  и
Speccy сейчас - это две большие разницы. И
бывает интересно наблюдать за реакцией лю-
дей, увидивших какую-нибудь из новых прог-
рамм. А вообще,лозунг Speccy forever очень
правильный, так в КомпьюТере за 8  декабря
есть статья посвященная эмуляторам  Спект-
рума. Меня так это очень  порадовало. Нет,
вы только представьте, в прописишном изда-
нии, которое до недавнего  времени  другие
машины не интересовали, появилась статья о
SPECCY, причем,о как до сих пор работающей
машине..!
------------------------------------------
Наверное, этот текст  у меня рекордный.
Почему, спросите вы? А потому, что  я  его
начинал писать уже несколько раз,но не МОГ
дописать до конца, такое  со мной впервые.
Почему это происходило, да  потому, что  я
терял идею. Вернее, идея  оставалась - те-
рялся смысл и желание развивать  эту  идею
дальше. Как  говорится,  на  пустом  месте
идей возникнуть не может,а до меня послед-
нее время не  доходило  никаких  новостей.
Единственное, что меня оживило  на  время,
так это наезд на  меня  в
VOYAGER'
e. Я  не
говорю, что этот наезд полностью не  обос-
нован,но ответ на него вы увидите в журна-
ле (естественно, в
ADVENTURER'
е). Мне дан-
ная ситуация не нравится, но идей по выхо-
ду из нее, я пока не вижу (надеюсь,что по-
ка). Да, кстати, дорогие товарищи  читате-
ли, мне очень интересно ваше мнение по по-
воду моих статей. Любых! Я ведь  не  прошу
денег и за журнал ничего не  получу, но  я
хочу иметь обратную связь. А то  получает-
ся,что ору в бездну и никакого ответа. Хо-
тя нет, с этим я несколько погорячился,от-
веты были и даже в
ADVENTURER'
е (см. прош-
лый номер), но это совсем не то, о  чем  я
мечтал, чего я хотел (о  чем  мечтал, чего
хотел). Все же заниматся тем, чем я  зани-
маюсь на сцене с 96 года (блин, как  давно
это было) и не имеет почти никакой отдачи,
очень тяжело. По такому началу вы думаете,
что это прощальная статья. Так вот,НЕ ДОЖ-
ДЕТЕСь! Как и у всех, у меня это временный
кризис,  возможно, связанный  с  перездом.
Все же, покинуть город,в котором была мас-
са спектрумистов (в том числе  и техничес-
кая поддержка) и уехать в другой город,где
pC разве что в киосках  не  продают. Такое
событие кого угодно могло выбить  из  при-
вычного состояния. Если раньше я видел,что
мои статьи были нужны людям, то  теперь  я
это сказать не могу. Да, в Рыбинске я ста-
рался, писал в местные газеты и это прино-
сило толК! Появлялись люди и или вливались
в CPU, или становились постоянными  клиен-
тами, а здесь редакция газеты на  подобную
статью ответила, что это  не  актуально. А
что актуально? Постоянная смена железа  на
компе? Это что rulez? Видал я этот рулез в
гробу и белых тапочках! Это не пустые сло-
ва. По долгу службы  мне  приходится рабо-
тать с разными  конфигурациями  pC (сисад-
мин это звучит гордо :-/). Так что я  знаю
всю эту фигню. Нечего  говорить, по  срав-
нению с другими машинами - Speccy это НЕЧ-
ТО. Только его нужно прочувствовать,привя-
заться к нему. У каждого Speccy своя душа,
свой характер. Вообще, у компьютеров есть
нечто похожее на душу. Это не бред, а дей-
ствительный факт, подтвержденный многолет-
ними  наблюдениями. Как  ты  относишься  к
своему компьютеру, так и  он  относится  к
тебе. Ну что-то я отвлекся  от  темы, хотя
темы вроде бы и нет. Сравнивать ничего  не
буду, призывать спасать Speccy тоже не бу-
ду, надоело. Да  и  сколько можно твердить
одно и тоже! А  pC  будет  самым  массовым
компьютером  в  России (после  Speccy ) до
тех пор, пока кто-нибудь на гос. уровне не
озаботится  раскруткой  другой  платформы.
Ведь что  интересно, по  сообщениям  из-за
"бугра"
Apple
опять вырвалась на  рынок  с
новой моделью, да так хитро сделанной (UBS
only),что
HP&Co
срочно бросились выпускать
модели своих устройств с  энтой шиной. Как
вы думаете, о чем это говорит? Не  догады-
ваетесь? А это говорить о том, что слухи о
полной и глубокой победе pC на рынке  рас-
пускают те люди, которые страшно  завидуют
другим платформам и хотят представить  все
в выгодном для себя свете. Хотя это России
не касается. Почему,спросите вы, а потому,
что все упирается. У вас не возникало воп-
роса, почему на Западе идет шумиха  вокруг
систем за
500
и меньше баксов,когда в Рос-
сии при сто процентной наценке на товар (а
то и больще) можно запросто  найти  машину
дешевле? Что средняя цена  на  среднюю, по
сегодняшним меркам машину не привышает
680
-700$
(с монитором). На Западе, машину  за
такую цену не встретишь даже б/у. (вернее,
б/у можно, четверку там, или трешку). Мне,
конечно, можно возразить, что там  столько
стоят "брэнды", а, мол, у нас это все Тай-
вань. Да Тайвань, а вы знаете,что даже
IBM
часть компонентов берет с Тайваня, а лейб-
лы поставить - это как два  пальца ... Вот
вам и "брэнды". И
Apple,
и та контора, ко-
торая сейчас владеет правами на Amiga,мог-
ли бы здорово поправить  свои  дела, начни
они массовую атаку на Россию и проведя ши-
рокую рекламную компанию. Но они  меня  не
читают, поэтому мы можем надеяться  только
на чудо... A вообще, о чудесах. Во,
Sprin-
ter
- чудесная штучка, но опоздала на пару
лет. Появись она не сейчас, а в 95 году и,
возможно, приставкам  не удалось бы завое-
вать такой рынок (хотя  ведь  и  приставки
сошли со сцены). Да, конец  есть  у всего.
Или все же нет,и когда-нибудь кто-то будет
так же вечером сидеть за клавой своего пи-
сюка и писать нечто подобное. Когда насту-
пит этот момент я не знаю, но он наступит.
А вообще, во время кризиса можно  было  бы
попробовать отбить часть  пользователей  у
pC и приставок, и ведь отбить есть чем, но
вот программ под это чудо нет. Да и с ком-
плектующими  проблема. Похерили  всю  свою
hi-tech индустрию. Да кому  сейчас  легко,
если самый дешевый принтер, который сейчас
есть - это ты сам. Ну ладно, что  есть, то
есть. Давайте лучше подумаем о такой вещи,
как творчество  на  Speccy. Сколько  людей
просило Speccy, не потому, что не получали
денег за свою работу, а потому что их уры-
ли. Морально урыли! Все такие крутые коде-
ры, все знают, во всем разбираются, а сами
что нибудь сделали? Ну вот, к примеру, за-
чем было наезжать на
"Ecstasi-"
, ведь при-
кольная демка. Вместо того,что бы кричать,
что дема shit, могли бы  сделать  что-либо
круче. И не надо говорить что  сделали, те
кто делал - они не кричали. К чему  я  это
все веду, а к тому, что если не рублем, то
хоть   морально  поддержите   отечественых
Гейм-дизайнеров! Игру сделать - это вам не
дему закодить, это сложнее, гораздо  слож-
нее. Народ, может хватит клепать  вариации
на тему
Xonix & Пятнашек,
ведь все  хорошо
в меру! Народ, пересильте свою лень, черк-
ните пару строк авторам тех  прог, которые
вам нравятся. Ну, а если вы еше и пару :::
::::: положите, то вообще  хорошо. Хотя, о
чем это я? Ведь мы ж е не  сознательные, а
начинать нужно  с  себя. Возможно, кому-то
это все кажется очередным бредом от
CAV'
а,
но этот бред от души,а не отвлеченные рас-
суждения по мотивам. Пусть мои рассуждения
кому-то кажутся наивными, плевать, я такой
какой есть, и у меня есть любовь к Speccy!
И если вы такой же - то не  все  потеряно.
Ведь как ни крути, а целый пласт  культуры
просто так уйти в никуда  не  может. А  на
Speccy был достаточно мощный пласт,особен-
но в России. Да что был - он есть. Вот та-
кой вот базар. Я надеюсь, что найдутся лю-
ди, которые на него откликнутся. И да при-
будет с нами СИЛА и SPECTRUM !!!
P.S.
Для тех, кто имеет что  сказать, пи-
шите или звоните по  нижеследующему  адре-
су. Да, если вы решитесь позвонить,то учи-
тывайте смещение в четыре часа относитель-
но Московского. Если в Москве 12.00, то  в
Кемерово точно 16.00!
650025
г. Кемерово,
Красноармейская 99а-11,
Котову Александру
т. 25-31-94