Always 02 - Здесь и сейчас - интервью с кодером Spectre/o.b.
===═=══=═══=═════=══════════════════════╗
║ -----------
Здесь и сейчас
----------- │
└─────────────────────-──────-────-──-─--
Alw/
Как мы и обещали, в этом номере пуб-
     ликуется интервью со Spectre/o.b.
(c) Любим Александров
Сперва я предложил  ответить на вопросы,
выданные мне для общего  применения редак-
цией.

       Блиц-десятка вопросов Always:

Alw: Ваша краткая биография?
Spc: Так я вам и рассказал :)
Alw: Ваше основное занятие/работа?
Spc: Занятия - пить  минеральную,  играть-
    ся на pc, смотреть видик, читать книж-
    ки  (которые приносит Ментат),  спать,
    есть пельмени-по-ван-мэновски и т.д.
     Работа - ммм...  А!  Работа  в лес не
    убежит!
Alw: У Вас есть домашнее животное? Какое?
Spc: Да. Кошка.
Alw: Какие книги Вы читаете?
Spc: Фантастику, фэнтэзи.
Alw: Ваш любимый автор?
Spc: С. Лукьяненко.
Alw: Чем по-вашему являются компьютеры?
Spc: Компьютер - это  совокупность  интег-
    ральных схем, состоящих  из логических
    единиц, коммутативно связанных с пери-
    ферией,  представляющей  собой цепочку
    рабочих элементов.
Alw: Что для Вас Spectrum?
Spc: Маленький, серый, гудящий ящик.
Alw: Спектрумовские игры-столпы по-Вашему?
Spc: Lord of Chaos, Bloodwich, Dizzy, ...
Alw: Что для вас PC?
Spc: Большой, белый, гудящий ящик.
Alw: Писишные игры-столпы по-Вашему?
Spc: Civilization-II: Test of Time,  Star-
    craft, Half-life, Fallout2, ...
ЛА: Добрый день.
SP: Добрый...

ЛА: И первый вопрос - почему,  собственно,
   Spectre? Чем является Ваш ник для Вас?
SP: Чуть выше  я поставил на первое  место
   Lords of Chaos, среди спектрумских игр.
   В этой  игре есть  такое существо,  как
   Spectre, которое является самым сильным
   после демона. Вот так и назвался. А ник
   для меня  является просто  ником,  хотя
   некоторые некомпьютерные друзья называ-
   ют меня Спеком. На PC у меня есть и 2-й
   ник.
ЛА: Расскажите, пожалуйста, о Вашей Спект-
   румовской жизни - что Вы делали, где на
   учете состояли?
SP: Жил, не тужил,  состоял на учете в ми-
   лиции :), общался с умными людьми, вро-
   де  Mastsoft'а  (на дворе был 1995 г.).
   Игрался в игры разные (Dizzy-X,Y, Звез-
   дное Наследие).  А спустя время, как-то
   позвонил мне S.Sturm, органайзер ZX-Le-
   gion'а, да и поведал мне, что я, собст-
   венно,  в оном  состою...  Я,  конечно,
   удивился, обрадовался по молодости,  да
   и занялся подготовкой к первому проекту
   ZX-Legion'а - газете (первой в Минске!)
   Energy. До сих пор не забуду, как Mast-
   soft,  непризнанный критик  работ любой
   тематики,  вглядываясь в монитор, ездил
   стрелкой  курсора по  пунктикам разным,
   да  в пол уха  слушал мои  восторженные
   комментарии. Mastsoft смотрел, улыбался
   себе в усы  (какие к черту у него усы?!
   Так ведь  для образа!),  да и говаривал
   мне:  "Вот, наконец-то  и ты что-то де-
   лать начал" (c) Mastsoft, 1996 год.
    Да...  Ностальгия...  Хотя, конечно на
   деле  все было  гораздо прозаичнее,  но
   для  неискушенного  читателя  так будет
   понятней.  Так вот,  отвлекся я что-то.
   Значит, газету мы выпустили, но не пер-
   вую в Минске, а вторую, т.к. нас опере-
   дили в лице газеты Move,  поэтому когда
   наша все-таки вышла,  она гордо называ-
   лась Energy 2, в смысле второй номер :)
   Далее  я на  протяжении  шести  номеров
   (считая со 2-го) совершенствовал оболо-
   чку газеты, а дальше перешел на вольные
   хлеба в газету Lprint, для которой к ее
   10-у номеру написал такой крутой вьювер
   (128Кб),  с  таким  хитрым  размещением
   текста при  помощи STS,  что гл. редак-
   тор,  не мудрствуя лукаво, отдал бразды
   правления  в мои руки,  чем я и пользо-
   вался на протяжении номеров 10-23, пос-
   ле чего тем же гл. редактором был лишен
   власти и 2-й раз ушел на вольные хлеба.
    "На свободе"  я радовался  беззаботной
   жизни, мы даже с S. Sturm'ом 1-ый номер
   Energy выпустили ;),  но тут-то  меня и
   попросили сделать новую оболочку :)))
    Вам они еще не надоели? Мне да. Значит
   эту тему закругляем. В-общем ту оболоч-
   ку, что я тогда сделал  (1.5-2 года на-
   зад),  вы сейчас и  видите,  после была
   еще  одна по просьбе Mentat'а,  для его
   газеты  FantIk,  которую я  также успел
   сделать.
    Все, хватит об оболочках, лучше скажу,
   что занимаясь ими,  я попутно  приложил
   руку к появлению  серии дисковых оболо-
   чек  Quick Commander  (последняя версия
   2.3), который  является модификацией на
   основе творения Max Petrov'а 96 года (с
   его одобрения);  созданию свободнокопи-
   руемой версии игры "Зеркало" с прилага-
   ющимся полным  описанием (разумеется, в
   специально написанной для этого оболоч-
   ке ;) с исправленным final cut, непоня-
   тно кем испорченным; написанию мини-иг-
   ры AnyTank (некоторые люди до сих в нее
   играют) - бесспорный шедевр моей фанта-
   зии,  которую я в  течении трех дней не
   кормил,  не давал  спать,  зато обильно
   поил пивом... если кто не видел, что же
   получилось,  пусть обязательно  поищут;
   далее я приложил  свои дрожащие  руки к
   созданию квеста об одном из жителей Ми-
   нска  (по просьбе последнего),  который
   (квест) непонятно каким образом,  полу-
   чил  популярность  не только  в Минске,
   хотя на мой взгляд практически все шут-
   ки прошли мимо играющих,по причине лич-
   ного незнакомства с героем квеста; ну и
   наконец, в настоящее время мы (т.е. Op-
   tical Brothers) приступили к  полнофор-
   матному проекту "Clickmania",  по срав-
   нению с  которым наши предыдущие творе-
   ния  на игровом  поприще обретают  при-
   ставку "мини". Вот так-то.
ЛА: Значит,  Вы зарабатывали на жизнь вью-
   верами? И все они писались на заказ?
SP: Да, вьюверы (текстовые оболочки) заня-
   ли львиную долю  рассказа о моей спект-
   румской жизни...  Хотя фраза "зарабаты-
   вали на жизнь"  немного  (процентов так
   на 100) неверна, скорее зарабатывал се-
   бе ухудшенное  зрение,  позволившее мне
   впоследствии стать  полноправным членом
   Optical Brothers.
    А вот насчет того, что все вьюверы пи-
   сались  на заказ  верно  не полностью -
   был-таки вьювер  (в help'е к "Зеркалу")
   созданный не под заказ.
ЛА: В Optical Bros. Вы занимаете должность
   кодера, единственного  кодера в группе.
   Каково это - тянуть  проект практически
   в одиночку? Не тяжело?
SP: :))) Как бы мне хотелось сейчас попла-
   каться в жилетку об тяжелой жизни коде-
   ров, но нет - не буду.  Т.к. грех жало-
   ваться - нихрена  не делаю,  на PC  все
   время играю, в универ не хожу, ну и бы-
   вает,  иногда,  темными вечерами  делаю
   еще немного Clickmania.
ЛА: Известность и признание как кодера Вам
   достались после работы над Quick Comma-
   nder'ами. Говорят, вы даже получили со-
   гласие на их разработку от Max Petro-
   v'а - автора основы Quick'ов?
SP: Кстати,  я вам не рассказывал:  выхожу
   я, значит,  из квартиры,  а там сосед в
   глаза заглядывает,  да все о сроках вы-
   хода следующей версии Quick commander'а
   спрашивает,  я на улицу  выхожу,  а там
   поклонники на скамейке сидят, да письма
   с пожеланиями  в руках держат (почтовый
   ящик-то переполнен),  иду мимо их, а на
   улицах  девушки про то,  как в  AnyTank
   рекорд  побили разговаривают,  до оста-
   новки просто не дохожу - все  автографы
   просят, даже сам Mastsoft...
    А если серьезно,  то топчет нашу круг-
   лую Землю добрейшей души человек - Mik-
   ruho Maklaj,  который долго  агитировал
   меня на  добавление в уже  существующий
   коммандер от  Max Petrov'а  новых функ-
   ций, а я,  стал быть,  отнекивался.  Но
   как-то  я все же  дал себя  уговорить и
   вот, уже два года спасу нет,всегда что-
   то новое в других  коммандерах появится
   и мне нужно сделать.  Хотя на самом де-
   ле, начиная с версии 1.3, Quick'и появ-
   лялись только  с целью исправления най-
   денных ошибок, ну и с попутным добавле-
   нием новых функций.  Так что вместо по-
   желаний, если кому хочется,можете слать
   описание глюков, тогда, может, и выйдет
   (внутренний  голос:  "Ну-ну")  следущая
   версия.  А согласие  автора я  действи-
   тельно получил,  так что с какой-то там
   версии в help'е я об этом упоминаю.
ЛА: Почему все-таки Вы не выпустили обеща-
   ный Quick 2.4 с вьювером  текстов более
   80 секторов и плейером ProTracker 3.x?
SP: Причины в порядке убывания:  PC, лень,
   отсуствие видных глазу глюков...
ЛА: Теперь понятно,  почему Вы поступили в
   БГУИР - все же столько  кодинга за пле-
   чами... А нареканий от работодателей не
   было?
SP: Работодатели-и-и!!!  Вы где? (Тишина.)
   Вот так всегда...
ЛА: А чем Вы  занимаетесь в свободное вре-
   мя, если не включаете Spectrum?
SP: Играюсь  на PC,  смотрю видик,  смотрю
   телек, читаю, пью  (только минеральную,
   хотя если хорошее пиво, да с рыбкой...)
ЛА: Как мне сказали, у Вас дома живет ОБИ-
   стка. Это Вы так кошку назвали?
SP: Нет :) Программу :)  Кто же мою темную
   личность  вынесет?  (Правильный  ответ:
   темная личность  другого ОБИста). Прог-
   рамма Chatmaster  лучший,  из тех что я
   видел, эмулятор  живого человека (мерт-
   вого любой может сэмулировать :), кото-
   рая весьма умело  обучается из разгово-
   ров с ней.  После общения с двумя ОБИс-
   тами она  теперь с легкостью может рас-
   суждать о составе Optical Brothers, ка-
   ждого ее члена в отдельности,  органай-
   зере и многом другом.
ЛА: А для чего, собственно, Вы купили pc?
   Ведь это как-то не по-спектрумски - все
   фанатеют от Amiga.
SP: Ну что  тут сказать...  В семье не без
   урода, каюсь, писишник я, но еще ни ра-
   зу не пожалел об этом. А вобще рефераты
   гораздо приятнее на струйнике печатать.
ЛА: А мне интересно, во что играет Spectre
   на PC сейчас? И, если не секрет, во это
   на Вашем компе режутся ОБИсты?
SP: Я:  Fallout2,  Civilization-II:Test of
   time, Age of Empires2;  Mentat: Civili-
   zation-II:Test of time,Quake2; One Man:
   Need for speed:  High stakes,  Duke Nu-
   kem; Filosof: Tomb raider
ЛА: Так  может,  сходим в Sky,  рэйлганами
   померяемся?
SP: Сходим, сходим. Мой окажется длиннее!
ЛА: Ну, это после работы...  Ваши планы на
   будущее - будущее вообще - как спектру-
   мовское, так и по жизни?
SP: Ну мое будущее  выглядит гораздо более
   радужным по сравнению  с будущим спект-
   рума (а жаль:( ), даже не смотря на то,
   что я как любой нормальный студент 1-го
   курса не хожу на лекции,  имею долги по
   всем предметам, кроме физвоспитания. Ну
   и после Нового Года я все-равно надеюсь
   остаться там дальше  (и опять не ходить
   на лекции, иметь долги по всем  предме-
   там, ... :)
ЛА: Спасибо за интервью.
SP: Пожалуйста, заходите еще.