Black Crow 02 - Презентация - Zed cache v1.01
﻿
ZED_cache v1.01 help
(C) 1998 DENIS DMITRIEV
------------------------------------------
Внимание!
Перед тем, как выйти из
ZED-
а (или на-
жать  на  reset  :) необходимо обязательно
выйти  в  основное  меню, так как только в
этот  момент все записываемые данные сбра-
сываются  из  кэша  на диск. Если этого не
сделать,  Вы  рискуете потерять все только
что  написанные  в
ZED
-e  письма, заююка-
ные/разююканые  Вами файлы и прочую инфор-
мацию,  которая  должна  была очутиться на
диске  в процессе работы
ZED
-а. По этой же
причине, не рекомендую в процессе работы с
почтовым  диском,  заменять  его на другой
(до  выхода  в  главное меню), иначе можно
здорово попортить себе диски ;)
Драйвер  кэша  использует  память выше
48к  вплоть  до 1Мб под кэш диска, и рабо-
тает с конфигурациями
Pentagon 512k, Profi
1Mb,  Scorpion 1Mb
(8й банк памяти не тро-
гается),
АТМ 512k.
Тем не менее уже при 128k памяти появ-
ляется  явный  выигрыш  в скорости тоссин-
га/чтения  почты по сравнению с оригиналь-
ным  ZED.  При большом обьеме памяти (выше
256к),  после тоссинга почта уже будет на-
ходится  в  памяти  кэша,  и при ее чтении
диск  практически  не  трогается, соответ-
ственно  и  работа  с  почтой идет быстрее
(кстати,  вот где не помешает и турборежим
-  чтение  ведь  идет из памяти, а ZED все
равно  каждую мессагу довольно долго пере-
варивает).  С  другой  стороны, если после
тоссинга почты выйти из ZED-а, то кэш раз-
рушится, и при чтении почты не будет ника-
кой  разницы  между  обьемом памяти в 128к
или 1Мб...
На  всякий  случай скажу об одной неп-
риятности, которая появилась после подклю-
чения  кэша к ZEDy - ZED перестал обращать
внимание на отсутствие на диске свободного
места.С  чем это связано я не знаю, теоре-
тически такого не должно было возникнуть..
Поэтому,  советую при тоссинге почты иметь
на каждые 1000 секторов почты по ~250 сек-
торов  свободного  места  + еще немного на
непредвиденные  расходы  (написание писем,
етс).                                     
                                          
    Вот,  вроде  и  все, что можно сказать
про  сие  творение - драйвер кэша. Создано
оно было по причине жуткой ленивости авто-
ра  - ну лень было ждать 20-30 минут, пока
почта  протоссится...  (да и диски жалко -
нулевой  трек чуть не насквозь пропиливал-
ся).  Хотя  теперь  уже  и 2-3 минуты лень
ждать, хоть тоссер пиши ;) Кстати, при вы-
боре утилит из основного меню, их загрузка
идет  немного  медленнее,  чем раньше, так
как  они  во  время первой загрузки так же
помещаются  в  кэш.  Зато  при работе этих
утилит почти как ramdisk получается ;)    
                                          
    Вобщем, если будут вопросы, пожелания,
претензии,  массовые беспорядки и т.д., то
можно попробовать написать сюда:
Denis Dmitriev 2:461/110.5@fidonet.org
(Dismaster/X-Project)
Каждый  замеченый глюк старательно об-
мывается  и  по мере возможности удаляется
(либо  дополняется противоположным по зна-
чению ;)                                  
                                          
    Однако, по старой доброй традиции, хо-
чу  заметить,  что  Вы можете использовать
драйвер  кэша только на свой страх и риск,
и поэтому я не беру на себя ответственнос-
ти  за недокументированные глюки, убийство
почты,  материальные  и  моральные убытки,
пропажу  ценностей  и  мебели  а так же за
неблагоприятные   погодные   условия   при
использовании  данного продукта ;) Тем бо-
лее,  Вы  рискуете в два раза больше, т.к.
автор  ZED-а тоже не дает никаких гарантий
на благополучную работу оного ;))))))
5 Мая 1998 года
-----
MAX>
Я очень даже люблю иметь представле-
ние  о  программе немного до того, как она
будет загружена в компьютер. Поэтому реше-
но пожертвовать немного дисковым простран-
ством и объединить все help`ы в один текст
для  предварительного ознакомления пользо-
вателей с этой софтятиной.
-----
АДРЕСНАЯ КНИГА
Адреса  и сетевые имена своих друзей, с
которыми  вы часто переписываетесь, вы мо-
жете  поместить  в  адресную  книгу. Книга
хранится  на системном диске, и может быть
использована для быстрого ввода данных ад-
ресата  при вводе или редактировании заго-
ловка  письма.  Для этого будет достаточно
ввести  лишь  адрес, имя будет вставлено в
заголовок автоматически.                  
                                          
   Примечание:  ZED  всегда  ищет адресную
книгу на системном диске, но если не нахо-
дит  ее  -  ничего не сообщает. Если у вас
система  с двумя дисководами - это никаких
проблемм  не вызовет. Если же с одним - то
вам придется либо копировать адресную кни-
гу (файл zed.book.С) на почтовый диск, ли-
бо менять дискеты на время ввода адреса.  
                                          
   При  запуске  из  меню операции Address
book  вы попадаете в меню списка введенных
имен и адресов.                           
                                          
   Для редактирования уже имеющейся записи
достаточно  установить на нее курсор и на-
жать Enter. Если вы хотите удалить запись,
то в поле имени нужно ввести пустую строку
(например,  очистить поле с помощью SS-Е).
                                          
   Если  нажать  EDIT (SC-1) то перед вами
появится  меню, содержащее все необходимые
операции  для формирования адресной книги.
--- Append new record
Добавить  новую  запись  в список. Перед
вами  появляется  окно  для  ввода данных,
после  этого в списке появляется новая за-
пись.
--- Sort user list
Сортировка списка по именам в алфавитном
порядке.
--- Save and quit
Записать список и выйти в главное меню.
--- Exit without saving
Выход без записи последних изменений.
МЕНЕДЖЕР ЭХО-ОБЛАСТЕЙ
Вообще говоря ZED автоматически создает
список  эхо-областей  в процессе тоссинга.
Однако, часто бывает необходимо, например,
написать  новое письмо в эхо-область кото-
рая  в данный момент отсутствует, или сме-
нить адрес аплинка для какой-либо области.
Это  легко  позволит  вам сделать менеджер
эхо-областей.                             
                                          
   Список эхо-областей, создаваемый менед-
жером,  записывается  на  системный диск и
считывается перед каждой операцией тоссин-
га,  автоматически попадая в список облас-
тей  базы  сообщений. Т.е. иными словами -
это  резидентный список, каждая область из
которого создается даже в том случае, если
в  обрабатываемых .PKT сообщений в эту об-
ласть нет.                                
                                          
   Менеджер  запускается  из главного меню
при  выборе  операции Areas list. При этом
перед  вами  появляется  меню,  содержащее
список  эхо-областей. В этом списке обяза-
тельно присутствуют две области - .NETMAIL
-   область   для   личных   сообщений,  и
.PERSONAL  - для копий птсем, адресованных
на  ваше имя. Остальные могут быть введены
вручную  либо импортированы из индекса су-
ществующей базы сообщений автоматически.  
                                          
   Для  каждой эхо-области указывается ад-
рес  аплинка,  через которого вы получаете
эту эхо-конференцию, и один из четырех ва-
ших адресов - АКА, который будет использо-
ван,  если  вы  будете писать что-то в эту
эхо-область.                              
                                          
   Используя  меню  вы  можете просмотреть
список  эхо-областей. Нажав Enter вы попа-
даете  в окно редактирования записи, в ко-
тором можете изменить
*
Название   области.  Вы  можете  ввести
произвольное    название    для   областей
.NETMAIL и .PERSONAL, но для остальных об-
ластей  вы должны ввести правильное назва-
ние, поскольку тоссер будет разбирать при-
шедшую почту используя именно это название
эхо-конференции.
*
Адрес  аплинка. Укажите здесь адрес ва-
шего  босса или аплинка, через которого вы
получаете  данную эхо-конференцию, и через
которого  будет  пересылаться  все, что вы
туда пишете.
*
Номер  АКА (из установленных в настрой-
ках  системы),  который  будет использован
как  адрес отправителя для .PKT, и как об-
ратный   адрес  в  сообщениях  для  данной
конференции.                              
                                          
    Если вы имеете единственного аплинка и
единственный  адрес,  то для всех областей
вы должны указать одно и то-же. Для облас-
ти .PERSONAL вообще можно ничего не указы-
вать, т.к. вы не сможете ничего написать в
эту  область,  только  ответить  из нее. В
последнем  же  случае  ответ автоматически
попадает  в  ту  область,  из которой было
скопировано письмо, и, соответственно, все
установки берутся от туда.                
                                          
    Если находясь в списке эхо-областей вы
нажмете EDIT (CS-1), то перед вами появит-
ся  меню, включающее все операции менедже-
ра. А именно:
--- Append new record
Добавить  новую  запись  в  список. При
этом перед вами появляется окно редактиро-
вания  записи,  где  вы  можете ввести все
данные вручную. После окончания редактиро-
вания  в  списке появляется новая запись с
введенными данными.
--- Import areas list
Импортировать   список   конференций из
имеющейся  почтовой  базы. При выборе этой
операции перед вами появится запрос почто-
вого  диска, с которого все данные об эхо-
областях и адресах будут перенесены в спи-
сок. Если какие-то из имеющихся в почтовой
базе  области  уже  внесены в список - они
будут проигнорированы.
--- Sort areas list
Сортировка списка. Список областей сор-
тируется  по названиям в алфавитном поряд-
ке.
--- Save and quit
Записать изменения и выйти.
--- Exit without saving
Выход без сохранения.                  
                                          
   Для удаления записи из списка вы должны
вызвать  редактор  записи,  нажав Enter, и
удалить  название  эхо-области  (например,
нажав SS-Е). Запись с пустым названием об-
ласти будет удалена.
БЫСТРЫЙ СТАРТ
Запустите  ZED.  После  инициализации и
загрузки  библиотек  перед  вами  появится
заставка,  и  ZED  несколько  секунд будет
ждать  нажатия  любой клавиши. После этого
появится окно, где вы должны указать теку-
щее  время  и дату. Часы и календарь будут
индицироваться в правой части верхней ста-
тусстроки.                                
                                          
   После  ввода  даты  перед вами появится
экран главного меню. Все опреации меню по-
дробно описаны в этой документации.       
                                          
   Внизу  экрана во всех режимах видна ин-
формационная  статус-строка.  В нормальном
состоянии  в  ней видна информация о прог-
рамме.  В режиме ридера сюда выводится ин-
формация   о   сообщениях  в  текущей эхо-
области.                                  
                                          
   В правой части нижней статус строки ин-
дицируется   статистика  текущей  операции
(мигающими  символами) и информация о сос-
тоянии клавиатуры:
ENG
- стандартная англоязычная раскладка.
RUS
- клавиатура в русском режиме.
GRP
- клавиатура в графическом режиме.    
                                          
   В  разделе  статистики могут появляться
цифры,  отражающие  течение  процесса, или
сообщения:
RD
- процесс чтения с диска;
WRT
- процесс записи на диск;
SWP
- загрузка оверлея;
CUT
- индицируется в случае если читаемое
ридером  сообщение  не помещается в память
целиком,  и ZED разделяет его на две части
для последовательного просмотра.
EXT
-  нажата  последовательность CS-SS и
ZED ждет ввода расширенной команды.       
                                          
--- Итак...
Предположим,  что вы имеете адрес в ФИ-
ДО. Что нужно сделать чтобы начать исполь-
зовать ZED?
---  1.
Договоритесь с боссом или аплинком
о формате почтовых посылок.               
                                          
   Необходимо  во-первых, чтобы приходящие
к  вам  пакеты  были незапакованы (pkunzip
для  спекки  пока  еще  не  написали). Во-
вторых,  размер незапакованного .PKT файла
не  должен  превышать  65534 байт - макси-
мальный размер файла для TR-DOS.
---  2.
Договоритесь с боссом или аплинком
о транспортных средствах.                 
                                          
   Если  вы получаете почту ногами :) т.е.
ходите  за ней с дискеткой и пивом - проб-
лем  нет  вообще никаких. Равно как и если
вы  являетесь поинтом на собственном узле.
Если  же  вы  хотите  получать  почту  по-
настоящему,  используя  модем, то тут при-
дется  несколько  напрячь вашего аплинка и
напрячься  самому.  Майлера для синклера я
не видел, поэтому как мне кажется наиболее
простой  путь  - использовать терминальную
программу  с  каким-нибудь  z-модем или x-
модем  протоколом  передачи файлов. В этом
случае вашему аплинку необходимо настроить
свою  систему  так,  чтобы  она копировала
пришедшую вам почту в доступное для терми-
нала  место,  и  забирала почту присланную
вами.
---  3.
Настройте ZED                     
                                          
   Для  этого нужно в главном меню выбрать
операцию
"ZED Settings"
и установить:
1. User name
- ваше имя. Обычно вводит-
ся  два слова - имя и фамилия. Обязательно
латинскими  буквами. Это имя будет исполь-
зоваться  в  поле  From  ваших писем и для
поиска персональных писем.
2. Main addres
- ваш сетевой адрес.
3. Host и Mail drive
- дисководы, в ко-
торых будут располагаться дискеты с систе-
мой ZED и с почтой. Если в вашем компьюте-
ре  только один дисковод - укажите в обоих
случаях а:
4.  Тип  раскладки  клавиатуры, исполь-
зуемый в вашем компьютере.
После  этого  система  готова к работе.
Запишите  на  почтовый диск пришедшие
.PKT
файлы.  Они  должны иметь тип `С` и их имя
должно  состоять только из шестнадцатерич-
ных цифр.                                 
                                          
   Запустите  тоссер (Mail tosser из глав-
ного  меню). После того, как тоссер разбе-
рет пришедшую почту - можете запускать ри-
дер (Mail reader).                        
                                          
   Всегда   существуют   две  эхо-области:
.NETMAIL
-  область  личной  переписки,
и
.PERSONAL
-  копии  писем из конференций,
адресованные  на  ваше  имя.
Остальные при
необходимости  создадутся  автоматически в
процессе тоссинга.                        
                                          
   Если вы написали что-то, то ваше письмо
будет  записано  в стандартный
.PKT
файл и
появится в соответствующем почтовом разде-
ле.  Если  вас  что-то не устроило в вашем
письме  - вы можете удалить или отредакти-
ровать  его  (см. описание команд ридера).
Выходной  файл имеет тип
`P`
и первый сим-
вол  имени  -
`L
`. Три цифры после символа
`L`
соответствуют номеру узла аплинка, ко-
торому адресован .PKT файл. После этого вы
можете просто переслать этот файл аплинку,
указав, что это стандартный .PKT файл.
НАСТРОЙКА ЦВЕТОВ
ZED позволяет изменять цвета всех орга-
нов  управления.  Для  этого служит третий
раздел операции настройки.                
                                          
   При  выборе  операции  настройки цветов
перед  вами появляется экран с образцами и
названия всех органов управления ZED. Сле-
ва  расположена стрелка, перемещая которую
вы  можете  установить  тот или иной орган
управления  и  его часть. Изменения цветов
будет происходить для выбранного органа.  
                                          
   Для  перемещения  стрелки  используются
клавиши CS-6,CS-7 (стрелки). Для изменения
цвета  чернил - клавиши о,р. Для изменения
цвета фона - q,а. Атрибуты интенсивности и
мерцания также устанавливаются периодичес-
ки.
ПОЛНОЭКРАННЫЙ ТЕКСТОВЫЙ РЕДАКТОР
--- Содержание
Редактирование и запись сообщения
Вставка текстового файла
Редактирование заголовка сообщения
Клавиши управления редактора
--- Редактирование и запись сообщения
Редактор работает в окне 18 строк на 64
символа.  Ввод  происходит  в  позицию ми-
гающего  курсора,  при этом текущая строка
раздвигается, и вводимый символ помещается
на  освободившееся  место.  При достижении
правой  границы  окна редактирования текст
автоматически  переформатируется по ширине
окна.
Для  перемешения  курсора  используются
стрелки. Для перелистывания страниц - кла-
виши  CS-2  и  CS-3. Для удаления строки -
SS-Е.  Для удаления символа CS-9 или CS-0.
                                          
   Перключить  клавиатуру  на русский язык
вы можете нажав EXT,2, в стандартный режим
- EXT,1.                                  
                                          
   После  окончания воода или редактирова-
ния  нажмите  EDIT  (CS-1). при этом перед
вами появится меню, содержащее операции:
*
Save message
- записать сообщение,
*
Drop message
- сбросить сообщение,
*
Continue editing
- продолжить редактиро-
  вание.                                  
                                          
   Для  выбора  операции достаточно нажать
подсвеченную  букву.  (ПРИ ЭТОМ КЛАВИАТУРА
ДОЛЖНА  НАХОДИТЬСЯ  В  ОСНОВНОМ  РЕЖИМЕ  -
EXT,1).  Нажатие просто Enter эквивалентно
операции Save Message.                    
                                          
   Записанное сообщение появляется на поч-
товом  диске в виде отдельного .PKT файла.
Файл  имеет расширение `P` и его имя начи-
нается с символа `L`, что является призна-
ком локального .PKT файла. Три цифры, сле-
дубщие  за  символом  `L` обозначают номер
узла  вашего аплинка, которому нужно будет
послать этот файл.
--- Вставка текстового файла
Вы можете вставить произвольный тексто-
вый  файл в позицию курсора. При этом файл
должен существовать на вашем почтовом дис-
ке.                                       
                                          
   Установите  курсор  на  нужную строку и
нажмите  EXT,f. Перед вами появится окно с
запросом  имени файла. Ввведите имя и наж-
мите Enter.                               
                                          
   Если  файл слишком большой, то он будет
обрезан  по  границе  доступной для буфера
редактирования  памяти. Вообще, я этот ре-
жим  не сильно тестировал, поэтому остере-
гайтесь  вставлять  файлы размером более 5
килобайт.                                 
                                          
   Если  во вставляемом файле символом пе-
ревода   строки  является  LF  (OxOA),  то
вставляемый текст запишется без изменений.
Если же CR (OxOD) - то все переводы строки
будут  заменены  на пробелы, и текст запи-
шется сплошной массой.
--- Редактирование заголовка сообщения
Иногда возникает необходимость изменить
поля в заголовке сообщения. Для этого дос-
таточно  нажать  EXT,h  находясь  в режиме
полноэкранного  редактора. При этом вы по-
падаете  в  окно редактирования заголовка,
где сможете заново ввести или отредактиро-
вать  любые поля. Подробнее о редактирова-
нии  заголовка смотрите в описании ридера.
--- Клавиши управления редактора
CS-1
- выход.
CS-2
- страница вверх.
CS-3
- страница вниз.
CS-5
- курсор влево.
CS-6
- курсор вниз.
CS-7
- курсор вверх.
CS-8
- курсор вправо.
CS-9
- удаление символа под курсором или 
        сращивание строк.
CS-0
- удаление символа перед курсором.
SS-Q
- курсор в начало строки.
SS-W
- курсор в конец строки.
SS-Е
- удаление строки.
Enter
- новая строка.
EXT,f
- вставить текстовый файл начиная с 
        текущей строки.
EXT,h
- редактировать заголовок сообщения.
ЭКCТРAКТОР UUE СЕКЦИЙ
Экстрактор служит для извлечения секций
UU-закодированных файлов из почтовой базы.
(См.  описание UUEncoder для понимания то-
го, что такое UUE).                       
                                          
   В процессе работы экстрактор просматри-
вает  индексы  всех  эхо-областей почтовой
базы  и  анализирует  каждое  сообщение на
предмет  появления  признаков  UUE секции.
Признаком является наличие строки "section
N" с первой позиции.                      
                                          
  Если  такая строка обнаружена, эктрактор
анализирует  номер секции и имя файла, со-
держащиеся  в этой строке, и помещает весь
текст  исходного сообщения в файл, имеющий
имя
Именно  такие  имена понимает UUDecoder
ZED.  Выходные  файлы  создаются на том-же
почтовом  диске, что и почтовая база. Если
создаваемый  файл уже существаует - остав-
ляется старый.
ОСНОВНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ZED
* Полнофункциональный  почтовый редактор,
поддерживающий  все  традиционные  функции
FTN-редакторов:                           
                                          
-  быстрый просмотр списка писем и быстрое
переключение эхо-областей;                
                                          
- все возможные виды ответов на сообщение;
                                          
- куотинг и шаблоны заголовков;           
                                          
- просмотр клуджей;                       
                                          
-  запись  сообщения и вставка текста, ре-
дактирование  и  удаление  уже записанного
сообщения;                                
                                          
- цветовые выделения разделов письма;     
                                          
- просмотр сообщений размером до 16-20 ки-
лобайт;
- автоматическое форматирование текста при
вводе и просмотре с сохранением куотинга и
цветовых выделений;                       
                                          
 * Тоссер,  позволяющий  держать  почтовую
базу в виде исходных .PKT файлов, что поз-
воляет  сэкономить  дисковое пространство.
На  стандартный диск входит в среднем 200-
400  писем, что вполне приемлемо для днев-
ного трафика.                             
                                          
 * Сортировка по дате написания и связыва-
ние  писем  по  тематике  в  пределах эхо-
области.                                  
                                          
 * Запоминание указателя последнего прочи-
танного письма для каждой эхо-области.    
                                          
 * Выходные  локальные  письма  получаются
сразу   в   виде  стандартных,  готовых  к
отправке .PKT файлов.
* Поддержка до четырех боссов - аплинков,
с  автоматическим раутингом ответных сооб-
щений через соответствующий адрес.        
                                          
 * Персональная  эхо-область,  куда  копи-
руются  ссылки  на  сообщения адресованные
вам.  Ответ  из этой области автоматически
попадает в нужную эхо-область.            
                                          
 * Конфигурируемый список эхо-областей.   
                                          
 * Возможность   автоматического  удаления
прочитанных .PKT файлов.                  
                                          
 * UUEncoder,   автоматически  разбивающий
кодируемый  файл  на  блоки по 100 строк и
помещающий его непосредственно в выбранную
эхо-область  в  виде  готового  к отправке
.PKT   файла.  Возможность  автоматической
конвертации  в  файл формата HOBETA в про-
цессе кодирования.
* UUDecoder,   позволяющий  автоматически
извлекать закодированные блоки из почтовой
базы.   Автоматически  распознаются  файлы
формата  HOBETA и записываются в готовом к
использованию формате TR-DOS.             
                                          
 * Адресная книга.                        
                                          
 * Настройка  цветов,  шаблонов, всего ос-
тального.                                 
                                          
 * Кроме  того - полный набор ASCII симво-
лов, три режима клавиатуры, оконный интер-
фейс, текстовый режим 64x25.              
                                          
                                          
    ТРЕБОВАНИЯ К АППАРАТУРЕ               
                                          
 * ZX  Spectrum совместимый компьютер. ZED
проверен на всех доступных мне спеках и на
всех эмуляторах.
* 48  килобайт оперативной памяти. Больше
не  надо  - ZED использует только 48 кило-
байт.                                     
                                          
 * Хотя бы один TR-DOS дисковод. Лучше ес-
ли  два, или винчестер с двумя TR-DOS раз-
делами,  но  можно вполне жить и на однном
дисководе.
Файлы, содержащиеся на системном
диске ZED
--- Исполняемые файлы
zed      С
- главный модуль ZED.
zed.addr С
- менеджер адресной книги.
zed.amgr С
- менеджер эхо-областей.
zed.edit С
- полноэкранный редактор.
zed.help С
- помощь.
zed.pkt  С
- операции с .PKT файлами.
zed.read С
- ридер.
zed.sort С
- сортировка и связывание.
zed.toss С
- тоссер.
zed.tune С
- настройки.
zed.uuen С
- UUEncoder.
zed.uude С
- UUDecoder.
*.sys    С
- загружаемые библиотеки.
--- Информационные файлы
zed.face С
- заставка в SCREEN$ формате.
zed.kbd1 С
- раскладка клавиатуры ЙЦУКЕН
zed.kbd2 С
- раскладка клавиатуры ЯВЕРТЫ
zed.menu С
- главное меню ZED.
hlp.*    С
- файлы текста помощи.
--- Файлы, создаваемые автоматически
zed.area С
- список эхо-областей.
zed.book С
- адресная книга.
zed.sets С
- установки и настройки.
РЕИНИЦИAЛИЗAЦИЯ ПОЧТОВОГО ДИСКА
В процессе реальной работы редко удает-
ся избежать ошибок. Никто не гарантирован,
к  примеру, от неожиданного отключения пи-
тания, или частичной порчи данных на диске
при сбоях.                                
                                          
   Операция реинициализации почтового дис-
ка  позволяет подготовить ранее обработан-
ную дискету к повторной операции тоссинга.
Это чаще всего помогает при порче индексов
почтовой базы.                            
                                          
   В  процессе  реинициализации  удаляются
все ранее построенные индексы, все файлы с
расширением  `P`  переименовываются в `С`,
после  чего запускается процесс уплотнения
данных на диске.                          
                                          
   После  реинициализации  вы можете снова
запустить  тоссер, который заново построит
все индексы.
ТЕРМИНАЛ
ZED  использует стандартный набор ASCII
символов  плюс  кириллицу в альтернативной
кодировке.  Таблица символов соответствует
принятой  для IBM совместимых компьютеров,
что  обеспечивает  практически полную сов-
местимость текстов.                       
                                          
   В  соответствии  со стандартами ФИДО, в
таблице  символ Н (0x8D) заменен на латин-
ский  символ  Н (0x48), р (0xE0) на латин-
ский символ р (0x70).                     
                                          
   Все  команды  с  использованием  ASCII-
символов  нужно набирать в режиме основной
раскладки  (EXT,1).  Текущий  режим всегда
виден в правой части нижней статус-строки.
                                          
   Клавиатура  может работать в трех режи-
мах:  стандартном,  русском и графическом.
Переключение   осуществляется  через  EXT-
цифра (1,2,3). Общие для всех режимов кла-
виатурные  команды  и раскладка клавиатуры
во всех режимах приведены ниже.
Общие клавиши управления/редактирования
CS-1
- отмена или выход
CS-2
- страница вверх
CS-3
- страница вниз
CS-5
- курсор влево
CS-6
- курсор вниз
CS-7
- курсор вверх
CS-8
- курсор вправо
CS-9
- удаление символа под курсором
CS-0
- удаление символа перед курсором
SS-Q
- курсор в начало строки
SS-W
- курсор в конец строки
SS-Е
- удаление строки
Дополнительные клавиши
q
- вверх на одну позицию/строку
а
- вниз на одну позицию/строку
w
- на страницу вверх/назад
s
- на страницу вниз/вперед
Режим клавиатуры
EXT,1
-  основная  англоязычная раскладка
клавиатуры                                
                                          
EXT,2  - русскоязычная раскладка клавиату-
ры.  В  этом  режиме клавиатура работает в
зависимости от установленного в настройках
режима:  ЙЦУКЕН или ЯВЕРТЫ (см.ниже)      
                                          
EXT,3 - режим ввода псевдографики
Русский режим клавиатуры ЙЦУКЕН.
Первый  символ  - оригинальная клавиша,
второй  - символ получаемый совместным на-
жатием  с  Symbol Shift, третий - основной
печатаемый символ.
Русский режим клавиатуры ЯВЕРТЫ
Псевдографический режим клавиатуры
Псевдографика в режиме Symbol Shift
Что нового в текущей версии?
--- Версия 1.02/Beta
- Еще  один  глюк  в тоссере с именами эх
исправлен.                                
                                          
 - Аналогичный   глюк   с  импортом  эх  в
ареаменеджере.
--- Версия 1.01/Beta
- Выход через Quit прыгает в tr-dos.    
                                          
  -  Исправлен глюк в тоссере, из-за кото-
рого конференции  с похожими именами вали-
лись в одну.
-  Исправлен глюк с вводом АКА в сетапе.
Невозможно было ввести пустую строку.     
                                          
  - Исправлен глюк с вводом адреса аплинка
в списке эхо-областей.                    
                                          
  -  Исправлен ввод в поле адреса ююкалки.
                                          
  -  Максимальный  размер  ююкаемого файла
увеличен до ~ 45 кг.
--- Версия 1.0/Beta
- Самая первая версия на свете :)
Удаление прочитанных пакетов
ZED  может автоматически анализировать,
какие  из  .PKT  файлов  почтовой базы уже
прочитаны  вами,  и  удалять  с диска пол-
ностью прочитанные почтовые файлы.        
                                          
   В  процессе  работы просматривается ин-
декс почтовой базы, анализируются указате-
ли   текущего  сообщения  для  каждой эхо-
области.  При  этом  строится  список .PKT
файлов,  которые полностью вами прочитаны,
которые  затем  и  удаляются  с диска. При
этом  текущее  письмо  в каждой области на
всякий  случай  считается еще не прочитан-
ным.                                      
                                          
   После   удаления   прочитанных  пакетов
происходит  уплотнение  содержимого диска.
После этого вы можете, к примеру, записать
на  этот диск вновь полученную почту и за-
пустить  тоссер. Новые сообщения будут до-
бавлены  к существующим. При этом все ука-
затели  текущих сообщений будут сохранены.
Если  вы после этого запустите операцию
сортировки,  то отсортированы будут только
новые, не прочитанные сообщения.
Вопросы и ответы
Я  предвижу,  что вопросов появится го-
раздо  больше.  Просто мне кажется что эти
вопросы возникнут в первую очередь.
---
Как узнать из какой эхи письмо попало
в персональную эху?
Нажмите   в  ридере  EXT,с.  На  экране
появятся  клуджи  (cludges)  письма. Самая
первая  строка текста будет содержать наз-
вание  конференции, если письмо не нетмай-
ловое.
---
Как ответить нетмайлом?
Нажмите  в ридере EXT,о (ответ в другой
эхо - области). В появившемся меню выбери-
те область .NETMAIL.
---
Как создать архив сообщений?
Войдите  в менеджер эхо-областей (Areas
list в главном меню). Нажмите EDIT (CS-1),
Append new record. Введите название архив-
ной области. Для помещения письма в архив-
ную  область  используйте  EXT,f  в ридере
(Forward).  Хочу  заметить,  что  архивный
раздел появится в ридере только после тос-
синга.
---
Как подключиться к ФИДО?
Смотрите  раздел  про  ФИДО в настоящей
документации.  А  вообще  - у каждого свой
путь. :)
---
Можно ли работать с zed имея один дис-
ковод?
Да,  можно.  Только  придется то и дело
менять  дискеты. Могу дать еще один полез-
ный  совет. Если вы хотите читать и писать
не меняя по десять раз дискеты - скопируй-
те на почтовый диск два файла - zed.edit и
zed.read.  Запускаетесь с системной диске-
ты, запускаете ридер, меняете диск на поч-
товый и спокойно читаете - пишете.
---
Как написать письмо в эхо-область, ко-
торой нет в списке?
Создать   область   в   менеджере  эхо-
областей  (Areas  list),  вставьте  чистый
диск  в  почтовый дисковод, запустите тос-
сер, для того чтобы создался список облас-
тей. Входите в ридер и пишите письмо.
---
Могу ли я использовать ZED имея узло-
вой адрес?
А  кто мешает? ZED - полноценный редак-
тор. Единственное ограничение - его тоссер
не может поддерживать даунлинков.
---
Можно  ли поменять заголовки областей
.NETMAIL и .PERSONAL?
Можно.  Воспользуйтесь  менеджером эхо-
областей (Areas list).
---
Можно ли избавиться от начальной зас-
тавки с мордой автора?
Хммм...  запросто.  Просто удалите файл
zed.face с системного диска.
РИДЕР (Reader)
---
Содержание
Запуск
Чтение сообщений
Ввод сообщения
Ответ на сообщение
Запись текущего сообщения на диск
Удаление сообщения
Использование адресной книги
Клавиши управления ридера
--- Запуск
Ридер   активизируется  при  выборе  из
главного  меню опреации Mail Reader. Зразу
после загрузки ридера на экране появляется
окно  с  запросом почтовой дискеты. Если у
вас  два дисковода, и вы установили в кон-
фигурации   почтовый   диск  b:  -  просто
вставьте  туда диск с почтовой базой. Если
у  вас  система с одним дисководом - поме-
няйте системный диск на почтовый, или, ес-
ли  ваша  почта  расположена  на системном
диске - просто нажмите Enter.
ZED  попытается найти на почтовом диске
индексы  базы  сообщений, созданные тоссе-
ром.  Если ему это не удается - вы возвра-
щаетесь в главное меню. Если удается - за-
гружает   в  память  список  эхо-областей,
имеющихся на диске, и вы попадаете в режим
просмотра  писем  где установлено письмо и
эхо-область  на  которых  вы  остановились
последний раз, или первое письмо из облас-
ти .NETMAIL.
--- Чтение сообщений
Вверху  экрана всегда выводится заголо-
вок  текущего сообщения, где вы можете ви-
деть следубщие поля:
*
текущий эхо-раздел в заголовке окна,
*
дата написания сообщения в правой час-
ти заголовка,
*
From:
- автор письма и его сетевой ад-
рес,
*
То:
- адресат и его адрес, если имеет-
ся,
*
Subj:
- тема письма,
*
если вы проделали операцию связывания,
то  в  правой  части  окна заголовка могут
появиться  одна  или  две стрелки, которые
говорят  о положении письма в цепочке свя-
зей.                                      
                                          
   Для  перехода  в  другую эхо-область из
имеющихся нужно нажать EXT,а. При этом пе-
ред  вами  появится  меню  со списком всех
имеющихся конференций, количеством сообще-
ний  в  каждой и количеством непрочитанных
сообщений, включая текущее. Просто выбери-
те   нужную   область   используя  клавиши
q,а,w,s  или  стрелки и нажмите Enter. Для
отмены выбора нажмите EDIT (CS-1).        
                                          
   Для быстрого просмотра содержимого эхо-
области  нажмите EXT,l. Это вызовет на эк-
ран  меню  со  списком сообщений в текущей
эхо-области.  В списке видны поля From, То
и  Subj.  Для управления используйте те-же
команды что и в предыдущем случае.
ВНИМАНИЕ!
НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕ МЕНЯЙТЕ ПОЧ-
ТОВУЮ  ДИСКЕТУ  В ПРОЦЕССЕ ПРОСМОТРА И РЕ-
ДАКТИРОВАНИЯ  ПОЧТЫ,  ЭТО МОЖЕТ ПРИВЕСТИ К
НЕОБРАТИМОЙ ПОРЧЕ ДАННЫХ.
Если вы хотите заменить почтовую диске-
ту  -  выйдите  в главное меню, нажав EDIT
(CS-1) и запустите ридер заново.
--- Ввод сообщения
Для  ввода  нового  сообщения в текущую
эхо-область  нажмите  EXT,i.  Сразу  после
этого  вы оказываетесь в окне редактирова-
ния  заголовка  вашего письма. Поля From и
дата создания письма устанавливаются авто-
матически  с использованием вашей конфигу-
рации, и недоступны для редактирования.   
                                          
   В  поле From автоматически записывается
"All",  если  вы пишете письмо в конферен-
цию, и пустая строка - если в .NETMAIL. Вы
можете  отредактировать это поле по своему
желанию.  Если  вы вводите сообщение в об-
ласти  .NETMAIL, то должны еще указать се-
тевой адрес адресата в соответствующем по-
ле.                                       
                                          
   При вводе адреса действуют общепринятые
для  FTN  редакторов соглашения о сокраще-
ниях.  Полный  адрес вычисляется из вашего
адреса  (AKA),  установленного для текущей
конференции,  с  использованием  введенных
данных. Например:
Мой адрес:
2:5010/14.7
Введено
|
Результат
---------------+--------------
.1
|
2:5010/14.1
32
|
2:5010/32
77.7
|
2:5010/77.7
5030/1
|
2:5030/1
5020/88.8
|
2:5020/88.8
1:543/16.7895
|
1:543/16.7895
Полностью
|
введенные
2:50/343
|
2:50/343
адреса.   
                                          
   После заполнения поля Subj вы попадаете
в  окно  редактирования текста. При этом в
текст автоматически вставляются все шабло-
ны  приветствий-прощаний и технические по-
ля,  такие  как Origin и Tearline, которые
также доступны для редактирования.
--- Ответ на сообщение
Предусмотрены следующие варианты ответа на
сообщения:
*
простой  ответ в том же эхо-разделе с
куотингом,  адресованный  автору  текущего
сообщения,
*
ответ-комментарий, адресованный адре-
сату сообщения,
*
ответ в другом эхо-разделе,
*
форвардинг  письма  -  создание копии
письма с пометками об оригинальном положе-
нии письма в выбранной вами эхо-области от
вашего имени.                             
                                          
   См.  описание клавиш управления ниже. В
каждом  варианте ответа вы также попадаете
в  окно редактирования заголовка с уже за-
полненными, но доступными для редактирова-
ния полями.
--- Запись текущего сообщения на диск
Если  вы хотите сохранить текущее сооб-
щение  в текстовом файле на диске - просто
нажмите  EXT,s.  Письмо будет сохранено на
текущем  почтовом  диске с именем saved.n,
где  n - номер записанного письма. Нумера-
ция  писем сквозная в рамках одного диска.
                                          
   В начало файла записывается в текстовом
формате вся информация из заголовка. Пере-
вод  строки  в  тексте  -  один  символ LF
(OxOA).
--- Удаление сообщения
Вы можете удалить любое написанное вами
сообщение.  Для  этого используйте клавиши
EXT,d.  При этом выводится запрос подтвер-
ждения,  и  после  этого  .PKT файл письма
физически  удаляется  с  диска.  Индексная
ссылка  на  это  письмо не уничтожается, у
установив  это  письмо в ридере вы увидете
сообщение "Message deleted".
--- Использование адресной книги
Вы можете использовать данные из адрес-
ной  книги  при редактировании заголовка в
области  .NETMAIL.  Эта возможность позво-
ляет  не  вводить в ручную имя адресата, а
лишь указать его адрес. Имя впишется в за-
головок автоматически. Для этого:         
                                          
  *  файл  с адресами должен находиться на
текущем диске,
* поле имени адресата должно быть пустым
(вы  можете  использовать SS-Е для очистки
поля ввода).                              
                                          
                                          
  КЛАВИШИ УПРАВЛЕНИЯ РИДЕРA
--- Просмотр сообщений
q,а,CS-7,CS-6
-  строка  текста  вверх  -
                  вниз.
w,s,CS-2,CS-3
-  страница  текста вверх -
                  вниз.
о,р,CS-5,CS-8
-  предыдущее  -  следующее
                  сообщение.
d
- переключить части сообщения. Работает
если  сообщение на помещается в память це-
ликом.
+  (SS-k)
-  следующее  письмо  в цепочке
              subj.
- (SS-j)
- предыдущее сообщение в цепочке.
Работает только если была проделана опера-
ция Link после тоссинга почты.
--- Переключения
EXT,а
- список доступных эхо-областей. На
экране появляется меню, из которого вы мо-
жете выбрать нужную эхо-конференцию. Отме-
на выбора - Edit (CS-1).
EXT,l
-  список  сообщений в текущей эхо-
области.  в  появившемся меню отображаются
поля  From, То, Subj. Можно выбрать нужное
сообщение нажав enter. Отмена - CS-1.
EXT,с
- включить/отключить показ клуджей.
--- Операции
EXT,i
-  написать  новое письмо в текущей
эхообласти (конференции).
EXT,q
- ответить на текущее письмо.
EXT,о
- ответить на текущее письмо в дру-
гой эхо-области. Эта же операция позволяет
ответить  на письмо их эхо-области нетмай-
лом.  Если  вы  отвечаете из персонального
раздела,  письмо будет автоматически поме-
щено в нужную активную эхо-область.
EXT,g
- комментировать текущее сообщение.
Аналогично  EXT,q, но письмо адресуется не
автору, а адресату.
EXT,f
- форвард. Текущее письмо помещается
в  выбранную вами эхо-область и снабжается
примечаниями о его оригинале.
EXT,e
- редактировать текущее письмо.
EXT,d
-  удалить  текущее сообщение. Уда-
ляются только локальные сообщения.
EXT,s
- записать текущее сообщение на те-
кущий почтовый диск. Сообщения записывают-
ся  с  именами  saved.0,  saved.1,  и т.д.
Нумерация в пределах диска.
УСТАНОВКИ И НАСТРОЙКИ
Процедура  настройки  ZED  доступна  из
главного  меню  (Типе  ZED settings). Сама
функция  настройки  представляет собой 3-х
страничный блокнот с тремя закладками. Пе-
реключение страниц блокнота осуществляется
клавишами  CS2, CS-3. Выйти в главное меню
можно клавишей EDIT (CS-1).               
                                          
   Все установки записываются на системный
диск  в  файл zed.sets. ZED ищет этот файл
при своем запуске, и если находит - считы-
вает  из него все настройки, и сохраняет в
резидентной  памяти  на  протяжении  всего
сеанса  работы.  Если этого файла нет - он
создается    автоматически,   и   в   него
записываются настройки по-умолчанию.
СОРТИРОВКА И СВЯЗЫВАНИЕ
Операции  сортировки  и связывания - не
обязательные.  Они служат просто для удоб-
ства представления информации в базе сооб-
щений.
--- Сортировка
После тоссинга почты сообщения распола-
гаются  в  базе в порядке их появления при
просмотре .PKT файлов тоссером. Иными сло-
вами  -  в случайном порядке. Читать такую
базу  неудобно, т.к. часто ответ на какое-
либо письмо появляется раньше самого пись-
ма.  Для того, чтобы привести базу сообще-
ний  в  хронологический  порядок вы можете
использовать операцию сортировки.         
                                          
   Выберите  операцию  Sort  and  link  из
главного меню, и затем Sort из появившего-
ся  меню.  На  экране появится сообщение с
запросом  почтового диска. Если у вас один
дисковод... (о Господи, как же я устал пи-
сать пятый раз одно и то-же)... то смените
системную  дискету на почтовую. Если два -
просто  вставьте  почтовую дискету в соот-
ветствующий накопитель.                   
                                          
   ZED  просматривает построенный тоссером
индекс  последовательно  для  каждого эхо-
раздела  и  строит новый индекс в соответ-
ствии  с  датами  создания  сообщений. При
этом  использован  алгоритм "сортировки на
месте",  что  позволило  отказаться от ис-
пользования    дополнительного   дискового
пространства.                             
                                          
    Сортировка   происходит  с  учетом уже
прочитанных  вами  писем  в  рамках одного
эхо-раздела.  Т.е. сортируется только мно-
жество еще не прочитанных писем.
--- Связывание
Часто   бывает   интересно   проследить
диалог  в рамках одной темы (Subj). Вы мо-
жете  легко  это  сделать,  если  восполь-
зуетесь операцией связывания.             
                                          
   Выберите из главного меню операцию Sort
and link и затем - Link. ZED просмотри все
индексы, проанализирует темы в каждой кон-
ференции, и соберет письма под одинаковыми
темами  в связанные цепочки. После этого в
ридере  вы  сможете увидеть в правой части
заголовка стрелки ссылок на предыдущее или
следующее письмо в цепочке, если такие су-
ществуют.  Движение  по  цепочкам в ридере
осуществляется клавишами "+" и "-".
ВРЕМЯ И ДАТА
ZED имеет в своем составе часы и кален-
дарь,  необходимые  для  датирования вновь
создаваемых писем. Вы вводите текущее вре-
мя  и дату при входе в ZED, а также имеете
возможность изменить или уточнить эти дан-
ные в процессе работы.                    
                                          
   Значение  времени вводится в 24-часовом
формате.  Значение  даты  в формате Число-
Месяц-Год.                                
                                          
   Календарь  и часы всегда отображаются в
правом верхнем углу экрана. Значение часов
обновляется  каждые  2  секунды. Календарь
корректно  контролирует  переход  на новые
сутки, новый год, и даже век :). Корректно
обрабатываются  также и нюансы связанные с
високосным годом, в том числе и 400-летний
цикл.                                     
                                          
   Часы  и календарь, естественно, синхро-
низированы   с  таймером.  Практически все
дисковые  операции TR-DOS запрещают преры-
вания,  от  чего таймер безбожно съезжает.
Поэтому  настоятельно рекомендую корректи-
ровать  часы после любой длительной диско-
вой операции, такой как тоссинг, сортиров-
ка, и т.д.
ШАБЛОНЫ
Шаблоны   используются  в  основном при
формировании  нового письма. Шаблоны могут
содержать макросы (символы, начинающиеся с
%)  которые при подстановке в письмо заме-
няются информацией из исходного пиьма, ли-
бо из настроек.                           
                                          
   Имеются  два  обязательных  технических
шаблона.  Это Origin (информация об источ-
нике  письма)  и Tearline ("линия отреза",
символизирующая конец информационной части
письма).  В Origin лучше всего указать ин-
формацию о названии вашей почтовой станции
или  организации.  В  Tearline  чаще всего
указывается  название программы, создавшей
сообщение.                                
                                          
   Кроме  того  вы  можете по своему вкусу
создать шаблоны, которые будут использова-
ны  при создании нового сообщения, или от-
вете на существующее. Длина текста шаблона
не должна превышать 128 символов.         
                                          
   Для изменения текста шаблона нужно выб-
рать  в меню нужную строку и нажать Enter.
При этом в окне редактирования нижней час-
ти экрана появляется мигающий курсор, и вы
можете редактировать текст. Для возврата в
меню служит клавиша EDIT (CS-1).
*
Greetings
Приветствие.
Текст  шаблона будет под-
ставляться  во все создаваемые сообщения в
самое их начало.
*
Signature
Подпись.
Шаблон  будет  вставляться во
все  сообщения в самый конец, перед техни-
ческими строками Tearline и Origin.
*
Normal answer
Примечание  для  нормального  ответа на
письмо.
Будет  вставляться  после привет-
ствия  в  ответ на письмо в текущей конфе-
ренции (EXT,q в ридере).
*
Comment message
Примечание   для   комментария.
Будет
вставлено после приветствия в текст письма
- комментария (EXT,g в ридере).
*
Answer то another area
Примечание  для  ответа  в  другой эхо-
области.
Будет  вставляться после привет-
ствия и перед остальными примечаниями (для
EXT,о в ридере).
*
Forward header
Шаблон заголовка для форвардинга.
Будет
вставлен  в самом начале созданного письма
(EXT,f в ридере).                         
                                          
    Во   всех  шаблонах,  кроме  Origin  и
Tearline могут быть использованы следующие
макросы:
%D
- Дата создания текущего письма. Т.е.
письма на которое вы отвечаете.
%A
- Название эхо-области, из которой вы
отвечаете.
%J
-
Subject
- тема текущего письма.
%S1
-  Ваше  первое  имя  (из
User name
в
системных настройках).
%S2
- Ваше второе имя (видимо - фамилия).
%F1
-  Первое  имя  в  поле
From
текущего
письма.
%F2
-  Второе  имя  в  поле
From
текущего
письма. Заменяется на пустую строку в слу-
чае отсутствия.
%Т1
- Первое имя в поле
То
текущего пись-
ма.
%Т2
- Второе имя в поле
То
текущего пись-
ма.
ТОССЕР
Тоссер  предназначен для подготовки по-
лученных  .PKT файлов к операциям, предус-
мотренным в ZED. Тоссер не создает отдель-
ную  базу сообщений, а строит индекс к уже
имеющимся реальным .PKT файлам.           
                                          
   При  запуске  тоссера  перед вами появ-
ляется  окно  с запросом почтовой дискеты.
Если  у  вас  система с одним дисководом -
замените  системную  дискету  на почтовую.
Если  с  двумя  - просто вставьте почтовый
диск  в  соответствующий накопитель. После
нажатия Enter начинается процесс тоссинга.
                                          
   Тоссер  просматривает содержимое почто-
вой  дискеты  на  предмет  новых,  еще  не
проиндексированных  .PKT файлов, т.е. фай-
лов  в  имени  которых  пристствуют только
символы    шестнадцатиричных    цифр   (0-
9,ABCDEF),  и которые имеют тип `С`. Найдя
такой файл тоссер считывает его заголовок,
и  проверяет соответствие получателя, т.е.
просматривает все ваши адреса, установлен-
ные  в настройках, и сравнивает их с адре-
сом получателя, содержащимся в .PKT файле.
Если  хотя  бы  один из адресов подходит -
начинается процесс индексации.            
                                          
   Далее тоссер последовательно просматри-
вает  содержимое .PKT файла и пытается оп-
ределить  соответствие  каждого  сообщения
одной   из  имеющихся  эхо-областей.  Если
подходящих областей не находит - автомати-
чески их создает. Вы можете заранее подго-
товить список необходимых вам эхо-областей
используя функции Area manager из главного
меню.  Перечисленные  в  этом  списке эхо-
области будут присутствовать в списке поч-
товой базы всегда.                        
                                          
   В списке почтовой базы обязательно при-
сутствуют две области - .NETMAIL - облясть
для  личных  сообщений,  и .PERSONAL - об-
ласть для копий писем, адресованных на ва-
ше имя.                                   
                                          
   В процессе тосиинга тоссер переименовы-
вает обработанные .PKT файлы с расширением
`С`  в `P` и записывает на тот же почтовый
диск  все  индексы.  Файл AREAS.С содержит
список  всех  эхо-разделов,  включенных  в
почтовую базу диска. Файлы ЕСНО.??.? пред-
ставляют собой собственно индекс. Совокуп-
ность всех перечисленных файлов составляет
почтовую  базу данных (далее - просто поч-
товую базу).
Хотя я и пытался по-возможности оптимизи-
ровать  использование  дискового простран-
ства,  очевидно, что файлы индексов какое-
то  место  занимают.  Поэтому во-избижание
каких-либо коллизий не записывайте на поч-
товый диск более 400 килобайт почты.
Вы  можете  использовать  одну  и ту-же
дискету  для  размещения  вновь  пришедшей
почты.  При этом тоссер будет просто нара-
щивать    индекс    не    задевая    ранее
проиндексированной  почты.  Если вы имеете
скромный трафик то вообще можете использо-
вать  единственную почтовую дискету, время
от  времени  используя  операцию  удаления
прочитанных  пакетов  и  добавляя  на  нее
вновь полученные.                         
                                          
   В  процессе тоссинга на экран выводится
информация  о  текущем  сообщении  а также
статистика  о количестве просмотренных па-
кетов,  общем количестве писем, количестве
личных  и  персональных  сообщений.  После
окончания   тоссинга   ZED   автоматически
возвращается в главное меню.
СИСТЕМНАЯ КОНФИГУРАЦИЯ
Установка  системной конфигурации - это
первое,  что вы должны сделать начиная ра-
ботать  с  ZED. Здесь указываются основные
сетевые и технические характеристики вашей
системы.
*
User name
Ваше имя, которое будет использоваться в
поле  From  написанных  вами  сообщений, а
также  для  копирования персональных писем
из  эхо-конференций.  Это имя нужно ввести
обязательно    латинскими   символами,   в
последовательности  имя,  фамилия. Исполь-
зуйте  ваше  настоящее имя, транслитериро-
ванное  английскими  буквами, т.к. правила
многих    эхо-конференций   не   допускают
использование псевдонимов.
*
Main address
Ваш сетевой адрес.
*
AKA 1 ... AKA 3
До  трех  дополнительных адресов (АКА -
Also  Known As). Используется только в том
случае,  если  у  вас более одного босса -
аплинка. Один адрес должен соответствовать
одному  аплинку. Для каждой эхо-области вы
можете указать один из введенных здесь ад-
ресов.
*
Host drive, Mail drive
Дисководы  для  системного  и почтового
дисков.  Если у вас система с одним диско-
водом  - вы должны в обоих случаях указать
а:,  иначе  лучше использовать дисковод а:
для системного диска и b: для почтового.
*
Keyboard layout
Раскладка  клавиатуры. ZED предусматри-
вает  два  типа  клавиатуры,  работающей в
русском  режиме  - ЙЦУКЕН и ЯВЕРТЫ. Первый
вариант  соответствует  раскладке стандар-
тной  клавиатуры  пишущей  машинки, второй
позволяет интерпретировать латинские буквы
и поставить им в соответствие похожие рус-
ские. Первая раскладка устанавливается ес-
ли  у  вас  на клавиатуре нанесены русские
буквы  в ЙЦУКЕН последовательности. Второй
-  если  русские  буквы  не нанесены. (См.
раздел  Клавиатура  для  более  подробного
знакомства с раскладками).
При  переходе  в  другой  раздел настройки
(CS-2,CS-3)   или  выходе  в  главное меню
(EDIT, CS-1) все установки записываются на
диск в файл zed.sets.
UUDecoder
UUDecoder позволяет восстановить двоич-
ный  файл  из  UUE - закодированного ASCII
файла  (См. описание UUEncoder для понима-
ния того, что такое UUE).                 
                                          
   UUE  закодированные  файлы должны нахо-
диться на почтовом диске, и иметь расшире-
ние   `U`.  Последние  три  символа  имени
должны обозначать номер секции, находящей-
ся  в файле. Т.е. в одном файле должна на-
ходиться  только  одна закодированная сек-
ция. Например
File   1.U
File   2.U
...
File  23.U
File  24.U
Сразу  после  запуска UUDecoder перед вами
появится  окно с запросом почтового диска.
Вставьте  диск  с  UUE секциями, и нажмите
Enter.                                    
                                          
ZED просмотрит содержимое диска, проанали-
зирует  все  имеющиеся `U` файлы. При этом
будет  расчитан приблизительный размер вы-
ходного  двоичного  файла  и проверена це-
лостность кодирования. Все файлы для кото-
рых  имеются  все необходимые секции будут
включены  в  меню,  из которого вы сможете
выбрать нужный файл.                      
                                          
После  выбора файла начинается его декоди-
рование.  Результирующий файл записывается
на  тот-же диск, что и исходные UUE файлы.
Контрольные суммы в процессе декодирования
не контролируются.                        
                                          
В  начале декодирования автоматически про-
веряется  принадлежность  файла  к  HOBETA
формату  (См. описание UUEncoder для пони-
мания  того, что такое HOBETA). Если обна-
рущен  HOBETA файл то автоматически преоб-
разуются  параметры  заголовка получаемого
двоичного  файла в соответствии с заголов-
ком  HOBETA.  Если файл не HOBETA формата,
то  получаемый файл будет иметь то-же имя,
что  и  закодированный,  и символ его типа
будет соответствовать первому символу рас-
ширения закодированного файла.
UUEncoder
--- Содержание
Что такое UUE?
Что такое HOBETA?
UUEncoder ZED
Работа с UUEncoder`ом
--- Что такое UUE?
UUE-преобразование позволяет преобразовать
любой  двоичный  файл в ASCII формат, при-
годный, например, для последующей пересыл-
ки по электронной почте. Для использования
UUE закодированного файла требуется обрат-
ное  преобразование его в двоичный формат.
                                          
В  процессе кодирования каждые входные три
байта  с  помощью битовых сдвигов преобра-
зуются  в четыре байта, к каждому из кото-
рых  затем  добавляется  значение 32 (про-
бел),  и таким образом на выходе из каждых
трех двоичных байт получается четыре байта
ASCII.                                    
                                          
Полученный  поток  преобразуется  в строки
символов.   Первый  символ  каждой  строки
обозначает   количество  двоичных  байт  в
строке.  Полученный  текст делится на сек-
ции,  для  каждой из которых расчитывается
контрольная  сумма. Рассчитывается также и
суммарная  контрольная сумма по всему фай-
лу.                                       
                                          
Закодированный файл может содержать пустые
строки.  При  обратном  преобразовании они
просто будут игнорироваться.
--- Что такое HOBETA?
Вообще,  HOBETA  - это известная программа
для  чтения и записи TR-DOS дисков на IBM-
совместимых  компьютерах.  Формат  файлов,
получаемых  на  IBM  из файлов TR-DOS этой
программой,  де-факто  стал стандартом для
обмена файлами ZX Spectrum через электрон-
ные сети.
Файл  HOBETA  содержит в начале 17-байтный
заголовок, позволяющий адекватно восстано-
вить  TR-DOS файл не зависимо от того, как
преобразовано  имя HOBETA файла. Заголовок
имеет следующую структуру:
имя файла TR-DOS,
8 байт
тип файла,
1 байт
стартовый адрес,
2 байта
длина в байтах,
2 байта
резервный байт. всегда
0.
количество секторов,
1 байт
контрольная сумма,
2 байта
Контрольная сумма считается по самому это-
му заголовку, и именно по ней определяется
принадлежность файла к формату HOBETA.    
                                          
ZED поддерживает автоматическое преобразо-
вание  кодируемых файлов в формат HOBETA и
обратно,  так  что  у  вас скорее всего не
возникнет  проблемм  с преобразованиями на
реальном спеке.
--- UUEncoder ZED
UUEncoder  ZED позволяет автоматически по-
местить  кодируемый  файл в требуемую эхо-
область  для  дальнейшей  отправки в сеть.
При этом получаемый UUE текст автоматичес-
ки  разбивается  на  секции  по 100 строк.
Каждая секция помещается в отдельное сооб-
щение,  имеющее уникальный параметр MSGID.
Все  полученные  сообщения  группируются в
один  .PKT  файл,  который  в  индекс базы
сообщений не включается.                  
                                          
Выходной  файл, как обычно, имеет тип `P`,
первый  символ  имени `L`, как признак ло-
кального  пакета,  и  номер узла аплинка -
получателя, сразу после `L`.
Для каждой секции и файла в целом расчиты-
ваются  контрольные  суммы,  что  соответ-
ствует  всем стандартам UUE - кодирования.
Получаемый   код   был  опробован  на всех
имеющихся    в    моем    распоряжении UU-
декодерах. Ни каких проблем с раскодирова-
нием не возникло.
--- Работа с UUEncoder`ом
Подготовьте  файл, который вы хотите опуб-
ликовать, и запишите его на почтовый диск.
Имейте в виду, что encoder использует по-
ле длины файла в байтах для кодирования, а
не  поле  размера  в секторах. Поэтому эти
параметры   в   заголовке   файла   должны
соответствовать.
Запустите  кодер  из  меню:  PKT  Tools ->
UUEncode  binary file. Перед вами роявится
меню со списком эхо-областей, в которые вы
можете поместить файл. Этот список берется
не  из  индекса почтовой базы, а из списка
менеджера  эхо-областей.  Если нужной эхо-
области  нет в списке - вы должны восполь-
зоваться  менеджером  эхо-областей  для ее
создания (Areas list в главном меню).     
                                          
После выбора нужной эхо-области перед вами
появляется окно ввода данных для кодирова-
ния. Вы должны указать:
*
Hobeta?
Если  здесь  указано `Y` то файл перед
кодированием  будет  преобразован в формат
HOBETA.  Если N - файл будет закодирован в
том  виде,  в  каком  хранится на диске. В
последнем   случае  получатель  не  сможет
восстановить правильное имя TR-DOS и стар-
товый  адрес  файла,  поэтому этот вариант
моэно  использовать  только в тех случаях,
когда эти параметры значения не имеют.
*
File
Имя файла TR-DOS. Вы должны ввести ко-
рректное  имя файла TR-DOS. Файл дожен на-
ходиться  на  почтовом диске. Если ZED его
не  обнаруживает  - выводится сообщение об
ошибке.  Имя файла должно содержать символ
расширения  в 9-й позиции. Если имя меньше
8  символов  длинй  - остаток пространства
заполняется пробелами.
*
Fake name
Имя  файла, которое будет использовано
как  результирующее  при  декодировании  в
IBM-совместимых  системах.  Это имя должно
иметь  не  более  8 символов имени и 3-х в
отделенном  точкой  расширении. В большин-
стве  случаев  ZED сам преобразует имя TR-
DOS  в допустимый формат и вставляет в это
поле,  так  что вам просто остается нажать
Enter.
*
То
Поле  То: заголовка сообщения, которое
будет  использовано  для  каждого  генери-
руемого сообщения.
*
Address
Адрес  получателя. Используется только
в  случае отправки вайла нетмайлом, т.е. в
область .NETMAIL.
*
Subject
Тема  для заголовка письма. По умолча-
нию  сюда  вставляется строка из поля Fake
name, однако лучше введите здесь пару слов
для  пояснения,  что  же находится в коди-
руемом  файле. При генерации сообщений пе-
ред  этой  строкой  в  поле  Subject будет
вставляться  счетчик  секций в виде [x/y],
где  x  -  номер текущей секции, y - общее
количество секций.                        
                                          
Для  отмены  кодирования достаточно нажать
EDIT  (CS-1) находясь в первом или послед-
нем поле ввода.                           
                                          
Если вы нажмете Enter находясь в последнем
поле  -  начнется  кодирование и генерация
.PKT файла. Номер генерируемой секции ото-
бражается в нижней статус-строке.