Generation Z 01 - Боги - интервью с известным Краснодарским музыкантом nq (nik-o).
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                        боги  |
└─-────────-──-─--·                                            |
                         risk^lsg^oca  nik-o^tl·---─-──-──────-┘


сегодня  у нас в гостях один из лучших музыкантов на speccy nik-
o/techno lab, который любезно согласился дать нам интервью.

здесь и далее r - risk, n - nik-o.

r>  привет, для начала представься - name, surname, nick, count-
ry, city.

привет!

nik-o - никитин oлег сергеевич, краснодар.


r>  на сегодняшний момент ты уже достаточно известный музыкант -
расскажи с чего все начиналось,и в конце концов как ты додумался
стать музыкантом ;) ?

n>  меня  заставили! я не хотел, честно, не хотел :') но, т.к. я
был  послушный ребенок, то где-то в начале первого класса я стал
ходить  в  музыкальную школу по классу фортепиано. всякие этюды,
гаммки, которые я тогда играл там, волей не волей учили и разви-
вали мои уховые сенсоры :)

в  92  я наблюдаю у соседа speccy - =8-[ ] (это был pentagon48 с
ay),  самое  интересное, я тогда не понял, что музыка, звучавшая
из  колонок, была спектрумовской! я думал, что это просто играет
кассета!  после долгих посиделок у соседа, я раскрутил своих ро-
дителей на покупку этой чудо-машины - у меня ленинград48 и един-
ственная кассета к нему!

некоторое время спустя, я обнаружил, что могу в basic'е beep'ать
звуки  разной  длины,  в последствии я уже большую часть времени
проводил за этим занятием. кстати, с тех пор у меня еще сохрани-
лись  мои "альбомы", в которых я наиграл с нот некоторые класси-
ческие мотивы :)

в 94 у соседа появляется 128-й с дисководом - =8-[ ] (все тот же
pentagon),  теперь я уже имею некоторое представление об ay-зву-
ке,  но  покупаю все равно 48-й импульс-м (местный вариант), без
ay-chip, зато с дисководом! в 95 этот монстер имеет 128кб и муз-
.процессор  (каюсь, эту ym я купил у одного юзера, который решил
продать  свой  спек,  т.к. у него появился dendy, вот и я убедил
его, что этот проц стоит не более 10-ти (тыс.) рублей, а я готов
купить  его за 15 руб.! (на самом деле он тогда продавался по це
не от 50-80 р. за штуку) и он довольный отдал мне свою ямаху ;))

в  этом же году знакомлюсь с некоторыми спектрумистами, это были
ребята  из unit 5, у них я приобретаю много нового софта и prot-
racker v2.1. можно сказать, что с этого момента все и началось.

сейчас  у  меня kay-256/turbo, ym (трофейная;), soundrive (flаsh
ver.),  xtr-modem, k.mouse, 5.25 и 3.5 drives, flash color (глю-
чит),  цв.монитор (cga), в качестве колонок - мафон "riga-310-s-
tereo" (thx, леха!), мертвый принтер.


r>  ты состоишь в группе techno lab - расскажи как она образова-
лась, кто в ней был и кто в ней остался? какие у вас были проек-
ты - меня конкретно интересует krnews.

n> у нас в городе в разное время было много групп, самая извест-
ная,  это unit 5, но они к тому времени уже скорее создавали ви-
димость  активности, а на самом деле кроме торговли на рынке уже
ничем  не занимались. в период с 95 по 97 год собирается большая
куча  людей,  которые  умели что-либо делать, мы каждые выходные
собирались на "туче", к тому времени unit 5 больше не торговали,
а вместо них начал торговать maxx, под его "крылом" мы и собира-
лись. этот период был пиком активности всего zx-народа краснода-
ра, vts, наш хардер, заказал из питера xtr-модемы, мы их подклю-
чили  -  нам  понравилось :) и после этого наша "сеть" стала ши-
ритьс уже на базе vicom-модемов (за все время около 15 человек),
появилась  первая bbs (у smart'а - ученик shadowman/unit 5), по-
том вторая (у andi), возникает потребность в сетевой газете, та-
ким  образом вышел 0-й номер krnews, в ужасной оболочке, короче,
всем  понравилось :) после этого события самые отважные люди ре-
шают  объединится  в  группу,  долго собирались с силами, успело
появиться  несколько новых номеров krnews, и однажды утром, кода
я пришел на тучу, ко мне подошел витек (vts) и вручил мне письмо
[оно до сих пор у меня:)], в котором высказал все мотивы к объе-
динению,  название  группы придумывать не стали, т.к. вадим (vi-
per) уже убедил нас в том, что в коде он разбирается лучше всех,
а  он  являлся членом группы techno lab, в которой на тот момент
фактически  кроме него никого не было (раньше был angel - худож-
ник), нам это название понравилось и произошло перерождение этой
группы, в нее вошли: я и vts, постепенно туда перебрался практи-
чески  весь  народ: alex_naz, kasp, crank, maxx, andi, cannibal,
spectator (я мог кого-то и забыть). с этого времени krnews выхо-
дит  под  лейблом "techno lab". ах, да! один человек отказался к
нам присоединиться (все быстро догадались кто это был) - gas 13!
;)  но он постоянно рисовал для krnews, поэтому для нас он оста-
вался "нашим" художником. кроме krnews в то время о других прое-
ктах никто не задумывался, т.к. не было organizera, только viper
делал  кое-какие системки (only 4 tl), позднее уже начали однов-
ременно  несколько  игр,  даже однажды решили писать демку "всей
сетью" - глупая затея :)


r> чем сейчас занимается techno lab?

n> нынешний состав tl существенно сократился, настолько, что нас
теперь всего лишь 2 человека:

cannibal  - создает ересь и много рисует, делает альбом моих му-
заков, да и вообще нормальный кореш, пиво любит, но в меру ;)

я музачу, в последнее время пиво почти не пью, но люблю.

gas 13 - пиво не пьет. что еще можно добавить... ;)

остальной состав потерян для zx.


r>  какой музыкой ты интересовался в то время и какой интересуе-
шься сейчас?

n>  я, наверное, не смогу на этот вопрос ответить, т.к. точно не
знаю.  если судить по стилям, то от самой тяжелой и до классики.
не, ну не все прям под ряд! :)


r> расскажи историю своего ника.

n> надо было как-то подписывать свои треки, в начале было просто
"oleg",  потом инициалы, позже взял часть фамилии "ник" и соеди-
нил с первой буквой имени "о", ник-о, nik-o.


r>  твою  музыку  достаточно легко узнать по стилю - может раск-
роешь секрет - как тебе это удалось =)?

n>  стиль, у меня есть свой стиль? :) способы музакинга общедос-
тупны, заглянул в нужный трек, попробовал повторить интересующий
прием у себя. ты ведь музыкант, должен понимать :)


r>  почти все твои музыки, начиная с самых ранних используют ме-
тодику написания орнамента через ноту - 1,3,5,7. чем вызвана та-
кая  любовь  :) к этому методу и у кого ты впервые его увидел. я
впервые  увидел  этот  метод у mmcm/sage, но насколько я знаю он
был не первым!?

n>  очень удобно таким образом ставить аккорды (трель), экономит
место, создается впечатление, что играет как минимум в 2-х кана-
лах.  впервые  увидел этот способ у zhenya/zero, но всю его пре-
лесть смог оценить у mmcm :)


r> чем обусловлена такая дикая активность в последнее время - ты
и  в kpuk и в zx-time и в lamergy и в игры пишешь! почему ты ра-
нее был в `тени`?

n>  я ведь еще в krnews предлагал всем желающим свою помощь, вот
этим,  наверное,  и объясняется, тем более techno lab сейчас всю
мою  музыку не использует, а так хоть друзьям помогу. "дикая ак-
тивность" только из-за того, что я стал чаще бывать в и-нет.


r>  в  последнее  время у тебя стали проскакивать jazz мелодии -
это просто временное явление или тебе реально нравиться jazz!?

n> jazz мне нравиться, это точно. пусть это пока и временное яв-
ление, но я ведь только учусь :)


r> кого ты бы мог отметить на сегодняшний момент из музыкантов?

n>  мне  всегда  интересна  музыка  от d-juice, siril, justinas,
mmcm, megus, key-jee, fatal snipe, andy fer, ironman, в body бы-
ли  интересные  треки  от  set (seth?), с патей особенно выделяю
треки  от  cpu'шных музакеров, у них свой особый стиль, нравится
музыка  gogin'а,  жду новых треков от cj.echo, klim, sergant. из
буржуйских музыкантов нравятся factor 6 и x-agon (других не пом-
ню).  последние  треки от рощина. твои треки, ты ведь еще о себе
заявишь, надеюсь. :)


r> у кого, по твоему, самый неповторимый стиль?

n>  очень необычна музыка у d-juice. выделяется siril, justinas,
у  многих есть что-то свое неповторимое, не могу назвать кого-то
одного.


r> кого ты можешь отметить из бывших музыкантов?

n> ksa, imp, dreamer, scratcher, mic, mast.


r> сейчас у нас прошло достаточно много пати. какие из них ты бы
мог выделить?

n> я был только на cc00, сравнивать не с чем. отдельно идут вир-
туальные пати, на них более объективное голосование.


r> как наиболее удачные?

n> cc, как главная пати, ascii, как местная.


r>  недавно  стало известно, что будет cafe 2002, также возможно
будет  cc  2002 (если влодека уломают;)), также будет millenium,
twilight - что ты думаешь о них? в каких из них собираешься уча-
вствовать? на какие поедешь?

n>  пати  разные  нужны, если получится, то буду учавствовать на
всех.


r>  что  ты думаешь об уже ставших распространенными виртуальных
party?

n> в плане music compo - это лучшие пати, считаю, что их регуля-
рность надо увеличить.


r> когда и на каком party ты впервые учавствовал в music compo и
чем это было обусловлено?

n>  maxx  и  vts  ездили на cc999 и выставили там один мой музак
(salute!), это была первая пати.


r> какие музыки с недавних party тебе наиболее понравились?

n> с nuo запомнился:
 siril "opine... just opine...";
 justinas "monolithic flute".

на cc1 было много интересных для меня треков:
 gogin "dreamhouse world";
 davos "to star";
 fatal snipe "suggedy";
 key-jee "flyings in the sky";
 justinas "kelias per zvaidzdes";
 siril "i've seen my future face";
 ahim "acid goa trance";
 adny fer "you'n'me";
 megus "summer mood";
 mmcm "bugs in my mind";
 cj.echo "frozen".

треки с phat1:
 key-jee "don't forget" и "minimal space";
 "angeldus".

paradox:
 fatal snipe "2 down place".


r> есть ли у тебя какая-то любимая музыка, от которой тебя прос-
то трясет ;). у меня,например, это rainbow dreams by mast/ftl. а
у тебя?

n> эти треки d-juice:
 "vaccinated" - трясет! ;)
 "syringez"
 "internal ocean"
 "pathogeneziz"
 "chimney"

и еще много, но эти особенно.


r>  что  ты можешь сказать по поводу прошедшей cc 2001 - ты, как
известно занял на ней последнее место, по-моему совершенно неза-
служенно  -  расстроило ли это тебя и как повлияло на дальнейшую
работу?

n> жалею, что не смог туда выбраться. мое на ней место очень да-
же заслуженное :) этому треку выше не подняться.


r> как известно, буржуйские party считаются самыми необъективны-
ми  -  что  ты  можешь по этому поводу сказать в свете прошедших
phat1 и forever 2k2?

n>  о  phat1 ничего говорить не буду. а результаты music compo с
forever 2oo2 принесли несколько сюрпризов, в данный момент музы-
ку еще не выложили, будем ждать.


r>  какие,  по твоему мнению наиболее удачные демки за последний
год? есть ли у нас какое-то развитие в этом отношении?

n> за 2оо1 год лучшая демо, imho, от placebo 'life forms".


r>  назови  лучших  художников  на твой взгяд. какие картинки ты
считаешь лучшими на спектруме?

n>  pheel,  diver, gas 13, paracels, zsv, survivor, prof, clown,
kreestaj... кто-то был еще. их работы меня завораживают.


r> какую прессу на zx ты предпочитаешь на данный момент?

n> все, что появляется в и-нете.


r> какие из бывших газет/журналов твои любимые?

n> zf, spectrofon, miracle, scenergy, born dead.


r>  какое твое мнение по поводу печатных изданий (абзац, птичка,
за rulem) ?

n> кроме абзаца (первые номера) ничего не читал.


r>  в  наше  время  многие  спектрумисты, так сказать, совмещают
приятное  с  полезным  - работать не только для zx, но и для pc.
как  у  тебя  с  этим  обстоят  дела  -  пишешь ли ты музыку под
пц/с64/ammy ?

n> на ammy кое-что пишу, но это только первые шаги.


r>  хех. чуть не забыл самое главное спросить =).многие считают,
что  pro-tracker  3.xx уже устарел и пора сделать что-то новое -
как ты к этому относишься?

n>  можно доработать то, что есть, например, поддержка 1-й и 2-й
скорости.


r> сейчас himik/pos wt разрабатывает новый 6 канальный редактор,
на основе pro-tracker`а - как по-твоему, есть ли будущее у 6 ка-
нальной  музыки? ведь как известно это будет кушать не мало про-
цессорного времени, что сделает эту музыку в большинстве случаев
не пригодной для использования. как ты на это смотришь?

n> если я еще увижу нашего железячника (vts), обязательно попро-
шу его прилепить мне вторую ayшку, himik'у - памятник!


r>  как  ты  относишься к спектрумовским играм? не секрет, что в
наше  время многие выбирают unreal в клубе и по сетке, чем прос-
тую zx game. что можешь сказать по этому поводу?

n>  на zx иногда с братом режимся в chaos, на рекорды в clickma-
nia, squareheads. на ammy я мало чего видел (нет винта), а на pc
по  сетке бывает врываемся в halflife, c.strike, quake, unreal и
worms (gas 13;)


r> назови свои любимые спековские игрушки.

n>  чв, ufo, dizzy, chaos, звездное наследие, hero quest, pussy,
homer и т.д.


r>  многие  пророчат скорую смерть нашему любимому спеку. как ты
считаешь,  есть  ли  в  этом доля правды или ничего подобного не
произойдет?

n> это все ложь.


r> немного банальный вопрос - чем занимаешься в свободное время?

n>  люблю почитать российскую и зарубежную фантастику (лукьянен-
ко, фармер), а так сейчас все время отнимает учеба.


r> есть ли какие-то планы на будущее в плане zx, да и вообще?

n>  наверное,  буду  на  zx до упора :) время на него есть, пока
учусь в институте (юр.фак), дальше - х.з.


r>  ну  и  напоследок оставь свои координаты - как с тобой можно
связаться.

n> n1k-o@yandex.ru