KrNews 16 - Paradox - отчёт с Paradox&#039;2002.
_________________________

               Paradox'2002
                ________________________


    Ну вот и настало время для репорта с
Paradox'а 2k2. Отвык я уже писать репор-
ты,  да  и  вообще  отвык писать статьи.
Кроме  того, после PDX уже много времени
прошло (xxx месяцев), хоть я и собирался
написать  его  почти  сразу. Но, репорты
всякие нужны, репорты всякие важны!

    О Paradox'е мы знали, конечно, зара-
нее.  Но начало сентября -начало учебы,
поэтому  что может произойти нам предви-
деть было не дано. Самое неприятное про-
изошло  с  GAS'ом -ему один урод сломал
челюсть на тренировке и Леха лег в боль-
ницу буквально за неделю до пати. У Оле-
га  Nik-O неожиданно получились финансо-
вые осложнения. Я еще попытался привлечь
к поездке одного знакомого с машиной, но
ничего  не получилось, поэтому наши зат-
раты  немного выросли, а Олег и вовсе не
смог поехать. Да, у Cannibal'а тоже воз-
нили  буквально в последние дни какие-то
проблемы, и он тоже не поехал.
    В  воскресенье  за  неделю до пати я
зашел  собрать  у всех работы. Олег стал
сопротивляться,  типа  ничего не успел -
много  всяких  музык  под заказ писал (в
игрушки  и  т.п.)  Я заранее выбрал нес-
колько его старых музонов. В общем, сели
мы  просматривать его нерелиженые старые
работы,  и  выбрали "acid". Олег сказал,
что  с  такой плохой ;) работой (1999г.)
не стыдно занять низкое место (ну не ве-
зет  ему  на  Paradox'ы). Хотя мне музон
нравиться.  Он  снял цикл и доделал кон-
цовку за пару минут (потому она не очень
вписывается в музон).
    GAS  еще ничего не дорисовал. В чет-
верг  я  звонил  Олегу, и он сказал, что
Леха пошлет картинку по инету.
    Так бы и поехал я один, но совершен-
но  неожиданно согласился поехать (абсо-
лютно непоколебимо ;) мой одногруппник -
Серега  Бахтин  (Sergio). Он не спектру-
мист (ну не знал он ничего кроме пц...),
но за время Paradox'а, я думаю, проникся
этой субкультурой ;)
    Вот так, поехали мы за билетами аж в
четверг  (а отбывать нам в пятницу вече-
ром ;). Потому запихнулись мы в какой-то
далекопроходящий  поезд.  Ну  и обратные
билеты  сразу  взяли  - мало ли, пропьем
еще  все  деньги  ;) Т.к. в пятницу была
военка  (fucking  army),  я отсыпался (а
Серега сходил в институт), хотя я по-лю-
бому  прогулял бы этот день. Правда, де-
кана  у  нас  как  раз только поменяли -
никто  не  знал что он за кто. Как потом
позже  оказалось  -  этот  новый  полный
урод, бывший военный, и все такое. Знай-
те все: Атрощенко -урод! А вот предыду-
щий  - Кучер -rulez! Правда так получи-
лось, что я ничего не прогулял, т.к. и в
пятницу, и в понедельник, пар не было, и
я  не узнал, что новый декан -урод (уз-
нал я это только в сессию, буквально по-
завчера).
    Приехал я на вокзал заранее, и поот-
сыпался  на  сиденье  часик-другой, т.к.
поезд был на 22:56, а встретиться мы до-
говорились около 22:00. Серега, как ока-
залось,  тоже  приехал заранее, но поче-
му-то  мерзнул на улице, на автовокзале.
Мы успешно встретились, и снова пошли на
второй  этаж  посидеть  с  полчасика, да
послушать радио.
    В  поезде мы уже привычно ;) отказа-
лись  от белья, на что проводница заста-
вила  Серегу  свернуть  обратно матрац и
подушку.  Подушки  через 15 минут верну-
лись  обратно  ;) Поездка в общем прошла
спокойно,  и  ранним утром в 4:10 мы уже
были в Ростове. Посидев еще пару часиков
на  вокзале,  мы решили начать кого-нидь
искать.
    Из поездок в Новочеркасск у меня ос-
талась  и карта Ростова, а из всех адре-
сов  -  только адрес Klim'а на PDX-руле-
сах,  которые  я  распечатал.  Где живут
Wild  и Dimon я помнил слишком смутно, а
их  адреса (из DonNews'а) остались дома.
Времени  был еще вагон, так что пошли мы
пешком. Рано ли, поздно ли, но оказались
мы  перед  дверью Klim'а в восьмом часу.
Решив,  что пора его будить ;) мы позво-
нили и робко спросили Клименко Григория.
На  что  нас  практически сразу затащили
вовнутрь  ;) Klim со своей молодой женой
(Lilu),  напоили чаем и все такое. В об-
щем, громадный thanks им за это.
    Клим  проверил  почту,  забрал музон
Олега и сказал, что GAS все-таки прислал
картинку.  Он  стал  отключать Спектрум,
т.к.  это была одна из компо-машин, и мы
потащили его (а также монитор и шнуры) к
Wild'у,  т.к.  оттуда  Спектрумы и Амигу
должны  были везти к Титанику на ГАЗели.
На улице нас встретила Маша(Vesta) (жена
Wild'а)  и  пошла  пинать Вилда, который
вскоре вышел и даже узнал во мне меня ;)
Второй компо-Спектрум был вилдовый, и он
тоже вскоре оказался на улице, чтобы оп-
робовать накрапывающий слегка дождик.
    В   конце  улицы  появился  человек,
смотрящий  в нашу сторону так, как будто
мы ему чего-то должны. Клим с Вилдом по-
думали  и  решили  решить, что это Dimon
без Амиги, хотя он должен быть с Амигой.
Как оказалось, он бросил амижное хозяйс-
тво  чуть  ниже  по  лестнице (такой вот
Ростов) и хотел, чтобы его теперь потас-
кали мы ;) Хозяйство сие оказалось дейс-
твительно  нелегким  для одного Dimon'а,
особенно  усилок  Вега,  который был ис-
пользован потом всего-лишь для наушников
;-)
    Погрузив  все машины в машину, и по-
ручив их дальнейшую доставку писишникам,
мы  всей компанией двинулись к клубу Ти-
таник пешком.

    Здесь почему-то столь интересное по-
вествоване  оборвалось. А что вы хотели,
надоело  мне по кнопкам стучать и забро-
сил  я  все.  Почему же вы тогда читаете
эти строки -да, интересно, почему ? Это
может  означать  лишь то, что я все-таки
доделал этот KrNews. Но тогда мне навер-
но  пришлось  заставить  себя  хотя-бы в
нескольких  строчках  логично  завершить
эту поездку. Вам остается лишь взглянуть
вниз и узнать, ошибался ли я в себе.

    До  Титаника  же добрались лишь мы с
Dimon'ом,  остальные разбрелись по рабо-
там  да  еще по каким органайзерским де-
лам. Тут уже начали собираться толпы на-
родов,  пока  не слишком многочисленные.
По  приезду техники, Клима и Вилда, мы с
Серегой как-то незаметно для себя оказа-
лись  просочившимися вовнутрь. После не-
которого времени секьюрити просекли, что
мы  не органайзеры, и выпроводили наружу
до официального открытия.
    Открытие  немного все задерживалось.
Народ  прибывал.  Народ как народ, обыч-
ный,  homo sapiens -все наверно видели.
Beer и все такое. Возле входа даже выст-
роилась шеренга пивных бутылок. Сия тра-
диция продолжилась и на пати, потому как
ничего  проносить  с  собой не давали, и
пиво  пилось  на  свежем воздухе (потому
как продающееся внутри стоило немеряно).
    Ну  вот  и  открытие. На входе заре-
гистрированным  (на  сайте)  посетителям
выдавались  воте-листы,  CD  "Paradox" с
работами с предыдущих Paradox'ов, рекла-
му и т.п. Потом я еще бегал во время па-
ти, и нагреб CD'ов для Олега, Лехи, Can-
nibal'а, потому как они тоже зарегистри-
рованы (но типа не смогли приехать).
    Но вот уже микрофоны у органайзеров.
Ну  да,  все  понятно. Дык, потом дядьки
какие-то ходили спич задвигали, один да-
же  там какой-то с ГосДумы зам.председа-
теля по молодежной политике что-ли.
    Короче, началось пати. Не помню я уж
последовательность,  только по Спектруму
вроде не забыл. Ну почти все как в руле-
сах,  с учетом несостоявшихся номинаций.
В первый день первой была ZX Gfx. Я ведь
даже не знал, какую работу прислал Леха,
и  пытался  угадать. Но на фоне всех ос-
тальных  работ ее пропустить было просто
нельзя,  хотя  там даже не сразу разгля-
дишь  за 5 (вроде) секунд, что это киску
стирают :) Где-то попозже была AY music,
Олегу  я честно влепил десятку -тем бо-
лее  мне музон нравиться даже больше чем
автору :-Р Есесно, в нотку AlCo никто не
въехал, и я в том числе, хотя за технику
я чего-то ему поставил. Из остальных еще
приглянулись  trommler,  cj-Flexo и Mac-
ros, но и другие были на высоте. В отли-
чии  от пц-музыки, которую просто невоз-
можно выносить -один-два хороших музона
на  десяток, при том что ее просто неме-
ряно  много  -  чуть ли не целый день на
нее  уходит.  Но зато можно пообщаться с
кем-нибудь.  Так,  были обнаружены и ин-
тервьювированы  некоторые люди. Познако-
мились мы и с создателем "птички" (и по-
лучили  4  номера), Эдиком. Он все время
записывал ход пати и какие-то тезисы се-
бе в блокнот для последующих "птичек".
    Да, кстати, ввод результатов голосо-
вания  осуществляли сами голосующие -на
воте-листах  был  записан  индивидульный
код  (пароль), с которым и осуществлялся
процесс на стоящих поблизости нескольких
писюках.  Остальное, надо полагать, было
автоматизировано.
    После  окончания  первого  дня  пати
Вилд взял над нами шевство, мы побродили
по Ростову, да и ночевали мы у него. Еще
раз ему и Маше спасибо. Конечно, мы сна-
чала прихватили пива, Димона и диктофон.
    На  второй день было назначено много
пц-шных  конкурсов,  так  что с утра я с
Вилдом  сходил  на  радиотолчок, который
шибко описючился. Такого количества про-
давцов  компактов у нас нету. Да и найти
какое-нидь барахло там теперь совершенно
нельзя.
    По  приходу  на уже начавшуюся пати,
ничего  ценного  так  и не пропустив, мы
нашли Эдика, Виталика (что притащил мышь
со  скроллом  и  жаждал поучавствовать в
wild-compo),  Клима, и конечно, Марину и
Машу.
    Короче достало меня описывать что да
как  было,  и сами все знаете. Послушали
Digital  music, посмотрели ZX Demo. Пати
закончилось.
    Началось награждение. Какое-то пред-
чувствие  подсказало мне сбросить дикто-
фон и фотоаппарат, как тут же начали об-
ъявлять  результаты  ZX Gfx, и мне приш-
лось  бежать за Лехиным дипломом. Понаг-
раждали остальных. Phantom Lord отхватил
целую кучу дипломов за музыки.
    После  закрытия пати и разгона наро-
да, мы потаскали компы в газель, отвезли
и  разгрузили пц. Спектрумы и Амигу при-
везли  к  дому Клима, от него недалеко и
Димону,  и Вилду. Там еще милиция по-со-
седству.  Клим  говорит,  удобно очень -
ежели  где загребут в районе -так прямо
к  дому и привозят. Особенно если с ком-
пом ;) Амигу дотащили до Димона, тяжелая
все-таки технология ;) Вилду тоже помог-
ли  - не нагружать же Машу все-таки. По-
тому  как вещи наши были у Клима, к нему
и  вернулись потом. Собрав вещи и людей,
было принято направление на парк Горько-
го, где должно было проходить drink par-
ty.  Транспорт как назло отсутствовал, и
пришлось  пройтись  пешком. drink был не
шибко массовый, и найти его было нелегко
среди  других аналогичных. Собственно мы
захватили  только  его начало, т.к. пора
было сваливать на поезд.
    Поезд  как поезд, без белья, есесно.
Приехали  в  Краснодар  утром, дождались
транспорта и поехали на Юбилейный к Оле-
гу,  разбудив  его  с утра пораньше. Как
только  подошло  время  будить  Леху, мы
пошли, даже не позвонив, будить его сту-
ком  в  дверь. Стучали долго, потому как
он  еще думал -открывать или нет. Но он
сделал  правильный выбор, и за это полу-
чил  свой заслуженный диплом, а Олег вы-
катил к нему 2л Очаково. Для начала. Ле-
ха отобрал у меня пленку и побежал проя-
вил  себя  с дипломом. После такого пло-
дотворного обсуждения пати я уехал домой
и отсыпался до вечера.
    Вот такой, собственно, Paradox.