SPbZXNet-Pointovka 01 - ZX-Поинтовка - Лето. Жара. Отчего бы не собраться спектрумистам, которые сидят в это время в городе? Оторваться от компьютеров, пообщаться, просто развлечься?
16 июня.
ZX-Поинтовка.
Лето.  Жара.  Отчего  бы  не  собраться
спектрумистам, которые сидят в это время в
городе?  Оторваться  от компьютеров, пооб-
щаться,  просто  развлечься?  И в сеть был
брошен  призыв:  спектрумисты!  Нынешние и
бывшие! Пойдемте! Вместе! Причем оповещены
были  все: и через ZX-Net, и через FIDO, и
даже через форумы Internet. Ругани было по
этому  поводу:
"Нафига  мне в моей Сибири
знать,  что  у вас в Питере поинтовка? Что
ж,  мне  теперь  все  бросать, срываться и
ехать к вам в Питер?".
"А почему бы и нет?
Приезжайте,  будем  только рады!".
Правда,
следует  отметить, из не-питерцев на поин-
товку так никто и не приехал.
16  июня.
Метро
"Озерки"
. Из эскалатора
выходит
Иван Бобов
(Push)
.
"О! Вега! А что
ты  тут делаешь?"
-
"Так у нас же поинтов-
ка!"
-
"А, а я тут с человеком договорился
встретиться...".
Вот скажите: бывают такие
совпадения? Я думаю, нет. Ничего не проис-
ходит  случайно. По крайней мере, я
Бобова
за прошедшие 5 лет нигде не встречал.
"Ос-
тавайся с нами!"
-
"Не, компьютер знакомо-
му  настраивать  надо..."
-
"Ну, надо так
надо"
.  И ушел
Бобов
. А мы, все остальные,
кто собрались, пошли в Озерки, благо пого-
да замечательная: солнце, жара, на небе ни
облачка...

   Вот
вся  группа
в сборе. Справа внизу
Anton  Chaos
, sysop
Chaos BBS
. Рядом с ним
-
две  девушки,
присоединившиеся  к нашей
компании  :). С гитарой -
Денис Болотников
(Panther)
,  sysop
Phanter BBS
. В синей ру-
башке  - я,
Влад Сотников
(Vega)
, рядом со
мной  внизу  -
Иван  Курносов.
Человек в
красной   футболке
Александр  Колотухин
,
sysop
Speactr-BBS.
Рядом с ним, в светлой
рубашке  -
Кирилл Фролов
(FK0)
,
"виртуаль-
ный  поинт"
сети
ZXNet
:) Сверху, справа
налево  -
DNK,
музыкант, рядом -
Avatar
,
sysop
Stargate  BBS
, и, наконец, в черной
куртке
Славка   Калинин
(Newart)
из
n-Discovery Group.
Компания в сборе,
гитара, пиво, девушки
:) Что  еще  нужно  для  счастья?  Все  же
Спектрум  замечательная  вещь, раз объеди-
няет  людей!
"Давайте купаться! Нет? Поче-
му?  Вода холодная? Да не, вроде жарко..."
А может, я просто пиво много выпил, поэто-
му  так жарко было? Да не! И зря никто ку-
паться кроме меня не стал. Было очень здо-
рово!
Chaos
решил изобразить из себя
самолет
:) Просто  рядом с нами была вышка-тарзан-
ка,  откуда  прыгали  люди с привязанной к
ногам веревкой. Наверно,
Chaos
насмотрелся
:) Рядом
Panther
с девушкой,
Дынк
с девуш-
кой...  Каждый,  как  говорится, со своими
предпочтениями :)
Колотухин
с бутылкой пи-
ва  в  руках,
Курносов
- с гитарой, а вот
что  в руках у
"виртуального поинта"
- за-
гадка,  не разглядел даже при максимальном
увеличении.  Наверное,  тоже  что-то  вир-
туальное  :) А вот меня здесь нет, так что
про меня вы ничего не узнаете :) Ладно - у
меня в руках фотоаппарат...

   Футбол  -  это круто? Несомненно! И мяч
рядом  оказался.  В  общем,  замечательный
футбол вышел. Только вот я не играл. И как
я  прозевал?  Но всем, кто играл, запомни-
лось  :)  Да  это  и правильно - увлечения
разные  должны быть. Вот пиво, например :)
Его становилось все больше и больше. Хоро-
шо,  рядом  с нами оказался ларек с пивом.
Что бы мы без него делали?

   Ближе  к вечеру. Вокруг уже никого нет,
а нам все также весело!
Видимо, все решили
поиграть  в
"рожки"
.  С  рогами оказались
Дынк
и
Panther
- да даже с двумя, сам себе
сделал  :)  Кроме  того,
Дынк
- с гитарой.
Играет  он, кстати, суперприкольно. Что он
в  тот  момент играл и пел - не помню, мо-
жет,  ничего  и  не пел. Только непонятно,
что же девушка так засмущалась? :)

   Солнце светит очень ярко, день проходит
незаметно.
Вот и вечер подошел.
Расходить-
ся?  Ой как неохота!
"Народ! А пойдемте ко
мне  домой!".
Предложение было встречено с
большим  воодушевлением. И вот мы все гру-
зимся на трамвай и едем...
16 июня.
Поинтовка. Part II.
У меня дома. Все и девушки :) А слева -
компьютеры. Это не конец, это только нача-
ло!
Бутылка еще не открыта.
Девушка сидит
за  компом  и осваивает суперсложную прог-
рамму  Paint. Рядом сидит многоопытный
Бо-
лотников
и помогает ей :)
Слава Калинин
и
Иван Курносов
уже кодят что-то на Спектру-
ме.  Меня  как всегда нет наверно, опять с
фотоаппаратом. Видимо, судьба у меня такая
:) Но  ничего,  позже  я обязательно появ-
люсь...

   Празднование   между  тем  продолжалось
своим  чередом.  Тем  для разговора много,
времени  тоже...  На балконе у меня висела
шинель.
Народ  решил  ее примерить :)
Так
что вы можете видеть
"милитаризированного"
сисопа
Speactr BBS
в форме. Типично анар-
хистский вид, как и положено сисопу. Рядом
на  Спектруме  можно  разглядеть
картинку
Славки  Калинина
(он  же
Newart
, человек,
занявший
первое
место   на   demoparty
Paradigmus
в этом году). Пока продолжалось
гулянье да веселье, желающие могли ознако-
мится  со всеми работами этого замечатель-
ного художника...
А  вот  и Panther
собственной персоной.
Выглядит, как типичный матрос перед плава-
нием  :) Наверно, это его призвание. Прав-
да,  вот,  корабля поблизости не было. Так
что, повздыхав от этого факта, пошли даль-
ше пить водку. К сожалению, не все продер-
жались  до конца. Около полуночи часть лю-
дей сорвалась
(Avatar, Chaos, Newart, Кур-
носов)
и  поехала  домой. А так как время
действительно  было  около полуночи, то на
метро они, естественно, опоздали. Пришлось
ловить  машину, ехать в центр города и по-
том  некоторым  еще ночью около часа доби-
раться до своего дома. Такой финал для не-
которых  конечно омрачил их впечатления от
веселья. Но отсюда мораль: веселиться надо
на  всю  катушку  и  до конца, иначе будут
большие обломы :)

   Вот еще все в полном составе, никто ни-
куда  не  уехал. Обратите внимание на кар-
тинку за окном: уже вечер, на улице темно.
Слегка  покрасневшие лица
- это не резуль-
тат  моих экспериментов в Adobe Photoshop.
Всем  весело, всем прикольно, всем замеча-
тельно!  Особенно  девушкам среди нас. Или
нам среди девушек?
Дело ближе к ночи.
Остались самые стой-
кие.
Кирилл  Фролов
на компьютере ставит
мне Linux (он очень прост в установке: Ки-
риллу потребовалась всего одна ночь, чтобы
его  поставить). На переднем плане -
DNK
с
подружкой.  За ним, на кровате -
Panther
в
обнимку  с...  кем?  Не знаю. Тем не менее
прикольное завершение прикольного дня.

   Ночью,  когда  я  уже  спал,
DNK
отвез
Panther'а
домой  на своей машине. Как его
угораздило  сесть за руль... :) Тем не ме-
нее,  утром  ему поспать все равно не уда-
лось: я нашел у себя в квартире пионерский
горн  и  начал играть
"пионерскую зорьку"
.
Уверен,  проснулись все в моей парадной да
и  в соседней тоже.
DNK
с девушками не вы-
держали  такого
"пионерского"
начала дня и
убежали - уехали на машине. За ними разош-
лись  и  оставшиеся спектрумисты:
Фролов
и
Колотухин
.
В себя все приходили несколько
дней :)
Code,Gfx
..........
Newart/n-Discovery
Text
...................
Vega/ex-Style
Music
.........................
DNK/VG
Mailto:
vega56@mail.ru    newart@hotbox.ru
15 Июля 2002,
Санкт-Петербург