Faultless 08 - Терминатор - ...И машины восстали из пепла ядерной войны. Шла война на уничтожение человечества.
...И машины восстали из пепла ядерной
войны. Шла война
   на   уничтожение   человечества.   Но
немногих выживших людей
   обьединил   молодой   дилетант   Джон
Коннор. Он повел их на бой
   с     восставшими     роботами.     И
разозлившийся компьютер создал
   мощную боевую машину - терминатора. И
отправил его в
   прошлое  с  очень  секретным  и очень
ответственным заданием...
   - Джон, подойди, посмотри!
   Джон   Коннор  подошел  к  уцелевшему
телеграфному столбу и
   увидел на нем свежий плакат:
   Даешь    на    каждую   Сару   Коннор
персонального терминатора!
   - Странно, что бы это могло означать?
- задумался он.
   -   Это   значит,  что  они  все-таки
запустили эту развалину в
   прошлое,  чтобы  убить твою маму, - к
Джону подковылял старый
   дроид по прозвищу Штирлиц.
   -  Бедная  мамочка...  -  обрадовался
Джон, - кому же я
   теперь   буду   слать   открытки   на
рождество?..
   -  Ты  не  понял.  Если он убьет ее в
прошлом, то и тебя
   тоже не будет, - протрещал Штирлиц.
   -  Что  же  ты  молчал!  Эй, ты, там!
Да-да, ты, в резиновых
   сапогах!  Поедешь в 1985 год защищать
мою маму от
   терминатора! Ей грозит опасность - ее
могут убить! Понял?
   То-то! Запускайте машину времени!..
   ...Сара  Коннор шла по улице и думала
о большой и чистой
   любви.
   -   Сара  Коннор?  -  к  ней  подошел
незнакомец и тыкнул в нее
   пальцем.
   - Да. А вы кто?
   - Неважно. Слушайте внимательно. Мы с
вами должны
   несколько часов помотаться по стране,
спасаясь от
   терминатора, и заняться сексом, чтобы
зачать избавителя
   человечества.  Названый  мною порядок
не обязателен. Право
   выбора за вами.
   - Но ведь я совсем вас не знаю...
   -   А   вот   это   не  предусмотрено
сценарием. И думайте
   быстрее,через несколько минут режисер
впускает терминатора.
   - А чем вы докажете, что не врете?
   -  О,  женщины!  Ну посмотрите вот на
эту фотографию.
   Узнаете?
   - Нет.
   - Это вы в будущем.
   - А откуда у меня этот синяк?
   - Неважно. Итак, что вы решили?
   -  Сначала  - секс, - Сара посмотрела
на крупную фигуру и
   облизнулась...
   ...В небе раздался разряд молнии и на
землю упал
   терминатор.
   -  Да,  ржавеем,  -  пробормотал  он,
пытаясь подняться с
   земли.  Наконец  ему  это удалось. Он
заковылял по улице,
   пугая прохожих.
   -   Вот   сволочи!   Могли   бы  кожу
понатуральнее сделать! -
   возмутился  терминатор, увидев себя в
зеркале. Зеленый цвет
   лица немного компенсировался наличием
третьего глаза.
    -  Да,  я  спокойно  могу смешаться с
толпой марсиан, -
   пробормотал терминатор. Решив немного
приодеться, он зашел
   в бар.
   От    удара   индикаторы   в   голове
терминатора перемешались.
   Сквозь  звон полетевших шестеренок он
услышал слабый голос:
   - Бей его, ребята!
   Терминатор    показал    пальцем   на
ближайшего мужика и
   осведомился:
   - Сара Коннор?
   - Нет.
   - Тогда раздевайся.
   - А больше ты ничего не хочешь?..
   ...Терминатор с удовольствием смотрел
на удирающую толпу
   и  примерял немного обгоревшую одежду
жертвы. Бросив в
   убегающих    несколько    гранат   он
окончательно успокоился и
   даже  принялся  напевать себе под нос
нечто вроде
   "Astalavista Baby".
   Одевшись,    терминатор   подошел   к
телефону и взял
  справочную книгу.
   -  Посмотрим,  -  сказал  он и открыл
нужную страницу...
   ...  -  Дорогой,  так  куда мы должны
бежать? - Сара уже
   причесалась и была готова к выходу на
улицу.
   -   Известно   куда  -  за  город,  в
бетонную трубу. Ты что,
   сценарий  не  читала?  Там  мы должны
подождать до утра.
   - Но там же сыро и холодно!
   -  И  крысы  есть.  Но  это  не самое
главное - незнакомец
   старался   перекричать   истерический
крик Сары, - Главное то -
   что терминатор нас там не найдет...
   ...Терминатор   достал   из   кармана
маузер и позвонил в
   дверь.  Она  приоткрылась и из-за нее
выглянул перепуганный
   мужик.
   -  Я  пришел  убить  Сару  Коннор,  -
сказал терминатор.
   -  Наконец-то!  Я  всегда  ждал  этой
счастливой минуты! Ну
   что  же,  пойдемте,  я  проведу вас к
ней, - обрадовался мужик.
   Терминатор  вошел  в спальню и закрыл
за собою дверь. В
   комнате      раздалось      несколько
выстрелов. Мужик с нетерпением
   подбежал  к  двери и открыл ее. Из-за
окна слышались
   многократно      усиленные      крики
"HELP!!!". Его жена стояла у
   кровати и держала маузер...
   Покричав  часа три, терминатор понял,
что это бесполезно,
   и  решил спрыгнуть. Упав на землю, он
поднялся, отряхнулся и
   решил немного подумать:
   -  Наверное,  это  не та Сара Коннор.
Надо найти другую! -
   и   он   опять   пошел  к  телефонной
будке...
   ...Незнакомец   сидел   за   рулем  и
рассуждал:
   -  Так  интересно в прошлом! Смотришь
вокруг и видишь одни
   знакомые  лица. Вон видишь мужика - в
будущем ты его уже не
   увидишь.  А вон, в будке, терминатор.
Наверное, ищет твой
   адрес...
   ...Терминатору  показалось,  что мимо
него в красном
   мерседесе  проехала  Сара  Коннор. Он
достал фотографию,
   посмотрел в нее и попробовал отыскать
десять отличий. Не
   найдя ни одного, он вскричал:
   -   Сара   Коннор!  -  и  побежал  за
машиной. Красная точка
   виднелась  где-то  вдали, пока совсем
не исчезла, оставив
   терминатора    наедине    со   своими
воплями...
   ...-  Где-то тут должна быть бетонная
труба, - бормотал
   про  себя незнакомец, ползая по земле
и рассматривая в лупу
   молодую траву.
   -  Может,  это  она? - сказала Сара и
показала пальцем на
   огромную бетонную трубу.
   -   Точно,  она.  Полезли  внутрь!  -
восторженно завопил
   незнакомец.
   Внутри  было  сыро  и  холодно. Кроме
того, через каждые
   полминуты   туда  запускали  огромную
крысу.
   -  Ну что же, дорогая. Скоро настанет
ночь и я думаю, что
   мы  должны  перейти ко второму пункту
сценария, - сказал
   незнакомец и начал раздеваться.
   - Что, опять?
   - Ты можешь предложить что-то еще?
   -  Нет,  -  согласилась  Сара. И ночь
началась с новой
   силой...
   ...Терминатору снились кошмары. Толпы
Сар Коннор
   окружили   его   и,  тыча  маузерами,
орали:
   - Ты терминатор?!?
   - Нет, нет, я добрый! - кричал он.
   -  Мы  тебе верим, - отвечали Сары, -
но где же тогда этот
   урод   терминатор?  Мы  должны  убить
его...
   -   Нет!   -  закричал  терминатор  и
проснулся. На кровати
   были видны следы ночной возни. Киборг
зевнул и закрыл
   глаза.  Тяжелая  пелена  окутала  его
центральный процессор и
   Сары вновь возникли из небытия...
   ...Незнакомца    и    Сару   разбудил
какой-то шум. Они вылезли
   из трубы и увидели строителей.
   - Да кто вы такие? Что вы там делали?
   - орали те.
   -  Понимаете,  у  нас терминатор... -
начал незнакомец.
   -  У  всех  терминаторы.  А нам трубу
ложить надо, - заорали
   строители.
   -  Извините,  ребята.  Последний раз.
Обещаю... -
   незнакомцу опять не дали договорить:
   - Никаких в последний раз! Ника...
   -  Сара  Коннор? - послышался громкий
скрипучий голос и
   корявый  зеленый  палец  уставился  в
направлении Сары.
   - Да, - ответила та.
   -  Я  пришел  тебя  убить, - закричал
терминатор и рухнул на
   землю,  крича  под  звонкими  пинками
строителей.
   - Ты что, парень, железный, что-ли? -
завывал один из
   них,  с  особым  энтузиазмом  дав ему
ногой по почкам.
   -  Сара,  беги  за  мной,  - закричал
незнакомец, и они
   побежали к лесу...
   ...За    лесом    стоял    заброшеный
металлургический завод.
   Терминатор  втянул  в  себя  воздух и
закрыл глаза от умиления.
   -  Запах  родины,  - прошептал он про
себя.
   У   входа   стоял  огромный  памятник
Ленину.
   -   Привет,   коллега!   -  прокричал
терминатор и помахал
   рукой в знак приветствия. Но памятник
oтветил гробовым
   молчанием.
   -  Мы  в  ловушке!  - закричала Сара,
увидев терминатора,
   входящего в здание.
   -   Мое   время  истекло,  -  крикнул
незнакомец и нажал
   красную  кнопку возврата на браслете.
Через несколько секунд
   только         шаровая         молния
свидетельствовала о его отбытии.
   -  Что же делать? - запаниковала Сара
и бросилась к
   пульту нажимать все кнопки подряд...

   ...Терминатор  вошел  в здание. И тут
роботы ожили.
   -   Что   случилось?   -   не   понял
терминатор, уклоняясь от
   робота-переносчика   и   наступая  на
гидравлический пресс. И
   тут пресс сомкнулся...
   ...В  поселении  беженцев праздновали
победу.
   - Ну ты, который в резиновых, и крут!
- орал Джон,
   попивая виски. Два солдата резались в
DOOM по SKY NET.
   Мир  и спокойствие пришли на бешенную
планету. Машины
   проиграли в жестокой войне. Над полем
боя подымалось зас-
   панное  солнце.  А  в далеком прошлом
из-под пресса огромный
   красный  глаз  с  интересом взирал на
мир...

   (С) 1997 KT-SOFT/ETC GROUP