Sinclair Club 04 - Приложение - приложение к газете.
┌────────────┐
	      │ Приложение │
	      └────────────┘

──────────────────────────────────────────

	 (с) MyKAT/Sinclair Club

──────────────────────────────────────────

	      ZODIAC STRIP-2 
      
	      содержание:

     1. РОДЫ
     2. ПРЕДИСЛОВИЕ
     3. СУТЬ
     4. ЭПИЛОГ
		 < РОДЫ >

  Здрасте,  я  (MyKAT)  хочу   представить
вашему вниманию гейму ZODIAC STRIP-2. Она
не что иное, как ремейк игры ZODIAC STRIP,
написанной в застойные и отстойные времена
на левом языке.
  Кто ее заделал я не знаю, да и не важно.
Но  геймить  в  нее не было никакого кайфа
(как и сейчас).
  И  вот,  когда  я  начал отличать POP от
PUP'а,   а   LD   от  DL'а,  пришло  время
катаклизма!   Я  просто  заболел  идеей  -
извести  нечистого из  этой игры. Но я так
и не смог одолеть сатану (да и сейчасбы не
смог),  так как и не брался за это вообще.
Чем  лечить  -  лучше  убить!  - решил я и
заформатил диск.
  Потом  началось родовое мучение, которое
продолжалось два месяца.
  И  вот,  когда  я  уже готов был разбить
монитор  клавиатурой  и  все это послать к
хренам собачьим дело подошло к концу...
  Сатана  отступил, и его сменил мерцающий
свет  монитора,  и  наконец  явился  он  -
гейм!  - ZODIAC STRIP-2. Он был прекрасен
и   ослепителен.   От   долгого  смотрения
начинали  болеть глаза и голова, не говоря
уж об остальном...

	     < ПРЕДИСЛОВИЕ >

  Да,  так  все  и  было...  Но повернемся
лицом к фактам. Я был художником (от слова
клево)  и  уж  только  потом  кодером. Это
позволило  мне  подойти к проблеме с точки
зрения    несчастного   юзера,   уставшего
созерцать  мозайку  8x8  или  ч/б графигу,
даже пусть и в неплохой игре.
  На  период  написания  я не имел счастья
или несчастья видеть действительно цветную
игру.  Пока  таланты  кодеров и художников
уходили только на демы.
  И я не побоюсь, и скажу, что был первым,
кто    применил   двухэкранный   глюк   на
протяжении  всей игры (если что-то и было,
то я не знаю об этом).
  Вот и все пожалуй об акте творения.

		 < СУТЬ >

  Идея  игры  стара  как  математика. Надо
просто  отгадать  число. В главном меню вы
выбираете  лицо  (вначале только первое) и
переходите  к самой игре. Здесь Вы, ползая
по числовой матрице и получая подсказки от
машины,   пытаетесь  найти  задуманное  ею
число.
  Если  Вы  три раза подряд угадываете, то
баба начнет раздеваться. Но если ошибетесь
хоть  один раз, то процесс начинает идти в
обратную сторону.
  Одолев   одну   из   девах,  вам  станет
доступна следующая и т.д.
  По  прхождении  полного  курса  бойца по
секс-операциям  наступит  финальный тест -
видео  ролик.  Целых  15  секунд вас будет
нервировать полноэкранная анимация.

  Управление в игре: Q,A,O,P,SPACE
		     Sinclair
		     EDIT - локальный вых.

		< ЭПИЛОГ >

  Я  буду  рад узнать Ваше мнение об игре,
на страницах нашего издания, пишите!

  Да, чуть не забыл... cheats !

  В   меню  нажать  одновременно  MyKAT  -
станут  доступны все иконки. Во время игры
понажимайте   клавиши   TS  и  TK  -  сами
увидете.