Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: SPRITES GENERATOR v. 4. 7
SPRITES GENERATOR v. 4. 7
─────────────────────────
(C) REAL SOFTWARE '1997
Программа  генератор  спрайтов пред-
назначена  для  создания  блоков спрайтов
путем их вырезки из экранных файлов, под-
готовленных в графическом редакторе. Так-
же,  эта программа  пригодится для распе-
чатки  на принтере любого куска экрана. С
помощью  нее можно накладывать одно изоб-
ражение  на  другое  по  маске, для этого
загрузите экран с накладываемым рисунком,
вырежьте  его,  установив  предварительно
нужный  тип  маски и атрибуты ( если нуж-
ны ).Далее грузите экран, на который нуж-
но наложить изображение, и  помещаете вы-
резанный  спрайт  в  нужное место экрана,
ну и, конечно, запишите на диск.
     В  программе реализована полноценная
обработка блока спрайтов: вы сможете уда-
лять любые спрайты из создаваемого блока,
просматривать  спрайты  и  их  параметры,
сохранять  на диске любую группу спрайтов
из  блока,  или их архив (спрайты с пара-
метрами),  соединять  архив  с имеющимися
спрайтами  в  памяти,  помещать спрайты в
любое место экрана  и сохранять модифици-
рованный экран на диске, а также распеча-
тывать  на принтере созданные спрайты или
их параметры. Программа использует собст-
венный   драйвер  для
EPSON
-совместимых
принтеров.  Порты  принтера  используются
принятые на
ПК Байт 01.
Спрайты можно вырезать как с атрибу-
тами  , так и без. Кроме этого вы сможете
создавать  маску для вырезаемого спрайта.
Можно задать фиксированный размер окна, а
также  количество спрайтов, вырезаемое за
одно   обращение   к   пункту
"вырезать
спрайт".
При  создании спрайта с маской,
байт  маски  будет  чередоваться с байтом
спрайта,  благодаря этому вы сможете зна-
чительно  ускорить вывод спрайта с маской
на  экран. В блоке, создаваемом генерато-
ром, могут быть любые форматы спрайтов (с
атрибутами или без, с маской или без мас-
ки).  Спрайты создаются в построчном фор-
мате,  но  если  вам  понадобится создать
спрайты  в посимвольном формате (например
создать  фонт), то воспользуйтесь версией
2. 1.( или специализированOй  программой-
прим. ред.)
     При  вырезке  спрайтов с атрибутами,
последние   будут   располагаться   перед
спрайтом,  всегда  лучше  вывести сначала
атрибуты,  а затем спрайт. После загрузки
программы  и короткой декомпрессии на эк-
ране  появится  главное  меню  на русском
языке,  в нижнем окне приводится информа-
ция  о  количестве  созданных  спрайтов и
размере свободной области. Работа с прог-
раммой  предельно проста, поэтому вы смо-
жете  разобраться  с ней и без подробного
описания.  Если  вы активизируете стрелку
вне  главного меню, то вы сможете посмот-
реть загруженный ранее экранный файл. Ин-
формацию  о формате создаваемого програм-
мой  архива спрайтов вы можете посмотреть
в help'e к программе.
     И еще, перед запуском программа про-
веряет себя  на  целостность, и, в случае
повреждения   она  перезапустит
TR-DOS
.
Программа протестирована многими програм-
мистами, и я надеюсь,вам не удастся обна-
ружить  в  ней  глюки, в противном случае
звоните мне,исправлю, также звоните, если
у вас появятся идеи по улучшению програм-
мы.

     Дополнение:
── РАБОТА С АРХИВАМИ ──
Функция  сохранения  архива спрайтов
позволит  вам хранить спрайты вместе с их
данными, что позволит без проблем  загру-
зить их в спрайт-генератор (далее СГ) для
дальнейшего  использования. Храня спрайты
в  архивах  ,а  не  в экранных файлах, вы
экономите  свое  дисковое  пространство и
время, необходимое  для повторной вырезки
спрайтов.  С  блоком  спрайтов в СГ можно
выполнять  любые операции: подгружать ар-
хив с диска, удалять любой блок спрайтов,
помещать  спрайты в экран и сохранять его
для  дальнейшего  редактирования в графи-
ческом  редакторе,  перемещать  спрайты в
блоке.  Последняя возможность требует бо-
лее детального описания, поскольку прямой
функции  перемещения  спрайтов  в СГ нет.
Для  перемещения  одного  спрайта в конец
блока  требуется  поместить этот спрайт в
экран, вырезать его и удалить старый. Для
перемещения  целого блока  быстрее будет,
сохранив весь  архив  на диске ,если его
там нет, удалить все спрайты, кроме пере-
мещаемого  блока,  записать  получившийся
архив,  а затем загрузить полный, удалить
перемещаемый  блок  и  подгрузить с диска
архив перемещаемого блока. Прямая функция
перемещения  спрайтов будет реализована в
последующих  версиях. Если кто-нибудь пи-
шет  или собирается написать программу по
вырезке  спрайтов  из кодовых блоков, ре-
дактирования  спрайтов, создания мультро-
ликов  или какую-либо другую программу по
извращению  спрайтов, предлагаю использо-
вать формат создаваемых или использующих-
ся архивов принятых в СГ. Наверное многие
сталкивались  с проблемой долгого ассемб-
лирования при наличии большого количества
блоков  спрайтов.  Скопировав себе СГ, вы
решите подобного рода проблемы, поскольку
он  работает  с любыми типами спрайтов. К
программе  прилагается  два архива спрай-
тов, которые сконвертированы из известно-
го  пакета
LASER  BASIC.
Программа СГ не
является коммерческой, и распространяется
на свободных условиях.
 
      MY PHONE IN BREST: 256-276 (Павел)
(C) REAL SOFTWARE from "NEW" corp.
ADV:
SPRITES GENERATOR v. 4.7
дос-
таточно сильно отличается от версии  4.5,
и не по  внешнему виду ( интерфейс одина-
ковый ), а по наполнению и добавлению но-
вых  функций. А  архивы  спрайтов  -  это
очень  даже  хорошо ( вот чего сильно  не
хватает
Sprite Land
'у ).