ZX Pilot 42 - Наш гость - мемуары спектрумиста из Дзержинска - Nuts.
Н А Ш   Г О С Т Ь (I)

──────────────────────────────────────────

(C) Nuts

     Жисть NUTSа во времена активного
      развития спектрумизма в России
              и странах СНГ.


                          Вместо эпиграфа:
                Говорят, до 40 лет писать
                      мемуары - грешно....

   Самое сложное в моих "мемуарах"  -  это
вспомнить, в  каком  году  я  начал  инте-
ресоваться компьютерами.  Я  точно  помню,
что это было связано с моим путешествием в
Москву в  году  так  эдак  1991ом.  Помимо
всяких сувениров (водяного пистолета,  го-
ловоломок, плакатов с "НИНДЗЯ" и Хрюшей  и
Степашкой - натурально из "Спокойной  ночи
малыши"), я купил несколько книжек, в  том
числе и "Осваиваем Микрокомпьютер",  часть
2. Помню, как я тащил эти книги  по  мосту
над Москвой-рекой. Стояла страшная жара. А
мы глюкнули и решили что мост  коротенький
:) Как я пёр это  дело!!!  -  воспоминания
кошмарные!!!
   Так вот, эта  книга  в  понятной  форме
рассказывала про  язык  Бейсик,  там  даже
упоминались отличия  Спековского  диалекта
от реализаций на других 8bit ПК.  Прочитав
все (весьма занятно было),  я  решил,  что
это круто и что мне нужен  компутер.  Было
это летом.
   А уже зимой-весной  следующего  года  я
заполучил свой первый Спек - в  реализации
ДУБНА-48к. Весьма  занятный  комп  -  про-
цессор был приторможен эдак до 2.5 МГц,  и
вся ПЗУ перепахана,  поэтому  не  работали
нестандартные кассетные  загрузчики.  Зато
Арканоид-2 шел просто идеально.
   Я уже с первых дней хотел  изучать  Ба-
сик и  всякое  такое.  Но   многочисленные
приятели хотели  только  играть.  Как  во-
диться было просмотрено немало игрушек. Но
и Басик занимал немало времени.
   Первая  серьезная  работа   на   Басике
появилась в результате  гибели  кассеты  с
любимой игрушкой Bubble Bobble 2. Я  тогда
уже неплохо сек в Басике и попытался  сде-
лать ей замену. Причем использовалась  UDG
графика. До оригинала это действо никак не
дотянуло,  да  и  полностью  не  было  до-
делано.
   Еще я  увлекался  всякого  рода  графи-
кой. Рисовать я не  умел  и  не  умею,  но
сделано было очень многое. Я всегда  хотел
сделать крутой графический редактор.  Пер-
вая и единственная полноценная версия была
сварганена на Басике. Называлась это  чудо
моей  програмерской   мысли   (вы   только
представьте себе!) The BAT.  Была  к  этой
проге и заставка, нарисованная в  ней  же:
эдакая квадратная  летучая  мышь  с  треу-
гольными ушами. Я уже и не помню,  чего  я
напихал в этот редактор, но напихано  было
ОЧЕНЬ много.
   Кроме того  я  собирал  коллекцию  зас-
тавок. Насобирал и навыдирал 315 штук - на
6 кассетах. До сих пор эти  кассеты  лежат
не заюзаными.
   Во всех  этих  действиях  мне  помогало
(мешало) несколько человек. Только один из
них дожил до стадии освоения  Пентагона  и
TR-DOS,  а  так  же   IS-DOS   на   уровне
пользователя: Михана Гусева. Примерно году
в 1994ом он начал  активные  идеи  сделать
мультик. Рисовать он тоже не умел. Так что
единственное  что  мы  успешно  сделали  -
анимировали заставку от Cauldron 2. К  той
поре я прекрасно юзал LDIR  из  Басика.  В
результате  ведьма  с   заставки   активно
мешала помелом в котле.
   Также я вел  релизерскую  деятельность.
Мои инициалы "P.A." прекрасно умещались  в
кружочке диаметром 20 пиксел, все  желтого
цвета. Так  появился  "P.A.SOFT".  Зарели-
зены  были  ПРЕЗИДЕНТ,   Arcanoid-2,   Art
Studio (я сделал нормальный  выбор  управ-
ления). В этих релизах  была  использована
нестандартная способность Басика  выводить
шрифт растянутым в 8 раз в высоту. С  ними
же произошел и первый трабл - такой  вывод
не работал в одном из клонов Спека  у  од-
ного из моих приятелей.
   Вся эта  научно-исследовательская  дея-
тельность велась на все той же ДУБНЕ.  Она
осталась в  рабочем  состоянии  и  по  сей
день.  Недостатка  магнитофонов  и  кассет
тоже не  наблюдалось.  Вначале  я  исполь-
зовал СЕКАМовский ВЧ-адаптер. Потом  пере-
ключился на ламповый Ч/Б телевизор, уже по
НЧ. И  наконец  собрал  хитрую   схему   и
подключился к цветному телику уже по  RGB,
в хорошем качестве.
   С   этого   началась   моя   железячная
деятельность - она и по  сей  день  заклю-
чается в основном с распайки  разных  про-
водов и жгутов.
   Был так же сотворен (не  мною)  и  под-
ключен (мною) чудо-джойстик на основе П2К:
пять  кнопок   расположенных   крестом   в
железной коробочке.  "Фирменный"  пластма-
ссовый джойстик сломался при активной  иг-
ре в Beach Head. Потом,  вместо  пластмас-
сового рычага был выточен металлический  -
и тоже неплохо работал.
   Спустя некоторое  время  после  покупки
Спека я почувствовал любовь к  апгрейду  и
мне захотелось что то дешевое IBM  совмес-
тимое.  Под  видом   этого   вполне   IBM-
совместимого за приличную,  но  приемлемую
цену был приобретен  XT-подобный  клон  ПЦ
под названием "НИВКА". Был он жутко  инте-
ресный: огромный, бронированный,  с  тремя
вентиляторами, одним дисководом, без  вин-
та, кучей разъемов и портов. На  ней  было
736кб ДОСовской  (ПЦшные  знатоки  поймут)
памяти. Как я узнал много  позже  -  спецы
разгоняли ее почти в два раза. Я же так  и
не смог подключить к ней винт - setupА  то
не было. Я пишу об этом девайсе  достаточ-
но подробно, так как он  играл  достаточно
большую роль в моей Спековской жизни.
   Во - первых я подключил его к  тому  же
телевизору. Это послужило  поводом  спаять
великий коммутатор ZX-CGA-EGA->TV. В  пос-
ледствии  он  позволял   переключать   RGB
сигналы от одного из 5 источников.
   Во вторых - освоение ПЦ. Освоения  поч-
ти не было. Я конечно  изучил  Нортон.  Но
игр я достал очень мало. Были  всякие  не-
совместимости. А главное -  постоянно  что
то не контачило в  модуле  дисковода,  так
что  запустить   машину   было    довольно
трудно.
   В третьих - об этом позднее.
   Вот так я и жил.  Смотрел  гамезы.  Ла-
зил в них из  Басика.  Затем  научился  пи
сать код из басика  и  начал  программиро-
вать в машинных кодах без  АСМа.  Величай-
шим достижением в этой области стала  идея
написания  спрайтового  редактора.  Машин-
но-кодовая вставка занималась  увеличением
пикселов в 8 раз (атрибутами)  и  обратной
конвертацией.  Было  страшно   похоже   на
Sprite  Master  5.xx  :)  Курсор  и  уста-
новка-удаление точек делался из Басика.  Я
даже начал  использовать  некий  дизассем-
блер InfraRed48. А время шло.
   Во второй четверти 8го класса  я  пере-
шел в другую школу. Закончил  курсы  поль-
зователя ПЦ. Тусовались к той поре мы  как
раз с вышеупомянутым Миханом Гусевым.
   В во второй половине  1Ого  класса  (то
есть в начале 1995го) я поступил на  курсы
по подготовке в институт.  Именно  там  (в
первый   же   день)   я   познакомился   с
MoonWalkerОМ (ныне Zeebr, переделанный  из
Breeze, а до этого он был ForemanОМ, а  до
этого еще кем то) и WerwolfОМ (крутым  ху-
дожником). В состав группы  входили  также
AloneIndark,   Raven   и    (теоретически)
BlackAngel (он еще не  знал  об  этом).  Я
присоединился к  ним  под  лейблом  Master
Home Computer Group. На те  же  курсы  хо-
дили еще и FRODO с приятелем.
   Как раз ВОЛКЕР в лишний  раз  сагитиро-
вал меня на покупку Пентагона-128.  Весной
того же года таковой и был куплен вместе с
цветным монитором. Так начался новый  этап
в моей компьютерной жизни.
   В начале пришлось модифицировать  мони-
тор, поскольку он не держал  кадры  (делал
это не я). Потом я  адаптировал  свой  чу-
до-ТВ-свитчер под этот  монитор  и  третий
комп.  На  основе  коробок  от  устройства
громкоговорящей  связи  были  сваяны   две
среднечастотных колоночки, кои служат  мне
по сей день.


          Н А Ш   Г О С Т Ь (II)

──────────────────────────────────────────

   На дискетах  я  начал  активно  коллек-
ционировать системки. За  софтом  приходи-
лось ездить в соседний город и  я  работал
"Джонни-Мнемоником". Начал изучать  АСМ  в
TASMе и MASMе.  Совместно  с  ВолкерОМ  мы
сделали   крутой   релиз   и   русификацию
GoToHell. Была идея сделать  экономическую
игру "Good  maneger  -  dead  maneger".  Я
сделал меню, с  подсвечивающимися  пункта-
ми, а Волкер - набивал менюхи  и  интегри-
ровал интру, с бегущей строкой.
   Еще были Smak Megademo (в котором я  не
участвовал), а позже - Fast  Bread  (писал
только  текст  бегущей  строки  :).   Един
ственной  моей  существенной   работой   в
составе MHCG  была  арканодоподобная  игра
которую я предложил встроить в boot, что и
было сделано ВолкерОМ.
   Волкер вообще заботился об  престиже  и
имидже нашей группы.  Он  постоянно  пинал
меня, чтоб я что-нибудь  делал  (удавалось
трудно). Он же в приказном  порядке  посо-
ветовал мне  поменять  погонялу.  Как  раз
один из моих приятелей  рассказал  мне  об
одном фильме,  название  которого  "гнуса-
вый"  переводчик  перевел  как  "Натс   со
сдвигом" (может это он и сам придумал). На
РТР этот фильм пару  раз  показывался  под
названием   "Безумный".   Сами    посудите
(посмотрите)  с  каким  чуваком  меня  мой
приятель отассоциировал (друзья  называют-
ся!). А я долго думать не стал  и  объявил
свою новую погонялу.
   Немногим позже, на школьной олимпиаде я
познакомился с Time KeeperОМ и  еще  одним
челом, который  мы  к  себе  успешно  при-
соединили. Также мы познакомились с  груп-
пой KZS (по поводу названия мною  придуман
прикол: RGB - КрасныйЗеленыйСиний -  КЗС).
В частности, в  нее  входил  Ice'and'Green
(тогда еще SpaceMan).
   Когда мы все поступили в институт (1997
год) массовая кодерская деятельность  пош-
ла на новый виток. Осенью я познакомился с
ORGANISMом, VirtualBoyЕМ (ныне  Woland)  и
прочими  сотоварищами.   Позже   появились
также  Bear,  а  также  Terminus  и  Mayor
(короче МЭР - а как там он  пишется  я  ни
разу не видел :).
   Именно после знакомства с  ОРГом  (поч-
ти сразу) пошли всякие  СЦЕНОВЫЕ  переста-
новки, интриги,  перегруппировки,  объеди-
нения  и  разъединения.  Они  продолжались
довольно долгое время,  изредка  сопровож-
даясь  массовыми   сборищами   по   поводу
дальнейшего  массового  объединения  (всем
городом).  В  результате  менялся   только
состав групп, от  KZS  отделялись  люди  в
собрания:       FaceOff       Association,
PowerProject, EYE-Q. Помимо этих трех, ОРГ
успел побывать так же и в составе MHCG.  В
таком беспорядке я сам лично разбирался  с
трудом. Но, покинув MHCG, я так ни в  одну
из этих групп и не вступил.
   Поступление в  институт  ознаменовалось
покупкой ПЦ у ВолкерА, АМИГИ  у  ФРОДО.  А
главное  -  появился  доступ  в  Интернет.
Таким  образом  мы   получили   доступ   к
россыпям свежего софта, а  Time  Keeper  -
еще  и  начал  активно  переписываться   с
народом.
   Летом 1998го происходит  серьезное  со-
бытие в моей  жизни  -  покупка  486го.  Я
успел купить его незадолго до обвала  11го
августа, за совершенно мизерную  сумму,  к
тому же я успел купить себе еще корпус для
ПЦ, так как планировал собрать комп сам.
   Формальные поводы для покупки  ПЦ  были
учеба (Autocad, Fortran) и гонка графики -
повторюсь, художник  я  неважный.  Графики
этой (порнухи) я нагнал в  немерянных  ко-
личествах, но она нигде не была  использо-
вана. В игре NetWalk ОРГ использовал  гра-
фику, нагнанную MAX.KLM/KZS.
   Но нашлось еще два применения  к  этому
486. Во первых я начал  изучать  эмуляторы
чужеродных машин, и особенно  -  форматами
их дисков. Во вторых, я  наконец  то  смог
приобщиться к потоку софта  из  Интернета.
До этого я хватал только крохи. А теперь я
захватил  несколько  мегабайт  архивов   и
начал их сортировать.
   В  последнем,  мне  помогла,   как   ни
странно, моя "Нивка". Дело в том, что этот
486 был фирменным IBM PS/2 "белой" сборки.
А проблема была в том что там стоял  винт,
дисковод 3'5" и CD-Drive 4x.  Под  большее
места просто не было. Но я сделал  страшно
хитро: соединил нуль-модемным кабелем  два
COM-порта, установил соответствующий софт,
и использовал "Нивку" в качестве  внешнего
5'25" дисковода. Вначале я писал  софт  на
дискеты 360кб,  переписывал  его  страшной
IBM Copy, склеивал обратно и расхобечивал.
Благо, Time  Keeper  к  той  поре  написал
Internet to ZX converter.
   Затем     я      стал      использовать
Cardinal'овский  MS<->TR  и  конвертировал
целый диск софта за раз.
   Через некоторое время я  решил  исполь-
зовать оставшийся без дела корпус. как раз
к той поре я перестал  получать  стипендию
:) На  последние  30руб  я  купил   корпус
двойки, достал  мультикарточку  и  видюху.
Появился внешний дисковод, но на нем я мог
уже использовать HOBET'у.
   Потом на ней появился винт. История его
получения очень забавна. К той  поре  Bear
работал    в    компьютерном     магазине,
располагавшемся в двух шагах от хаты ОРГа.
Директором  его   работал   бывший   Спек-
трумщик достаточно уже приличных лет.  Вот
он и подарил Time KeeperУ этот винт (31mb,
RLL)   вместе   с   контроллером   (весьма
специфичным)  для  "подключения   его   ко
Спеку". Через некоторое время  мы  поменя-
лись с ним на мой (MFM,  21mb)  оставшийся
от "Нивки" - я его  так  и  не  подключил.
Этот винт  стал  промежуточным  буфером  и
дополнительным  хранилищем   моих   ценных
исходников.
   О том  Кипере  надо  сказать  еще  пару
слов. В те поры, он как и я и  Bear  тусо-
вался у ОРГа. Жил он те  поры  у  бабушки.
Так вот, зимой Кипер  носил  эдакую  шапку
типа из этого... как его...  дикобраза!  В
смысле она была такая пышная, волосатая (я
не знаю уж из чего).  Ну  бабушка  и  про-
звала его "Волосата Шапка", далее -  прос-
то "шапка".
   А еще эта хата служила  местом  возник-
новения чудных ОРГовских фраз. Типа  "ОРГ:
Повесить Била Гейтса! За  яйца!  Nuts:  На
прерывания!!!" или "ОРГ: Манавт (SpaceMan)
выдрал этот музон, и  узнал  как  делается
такой семпл, так он волосы на заднице драл
- так это просто. Nuts: А чем он драл  то?
ОРГ (не врубившись): Чем, чем -  MagickОМ!
_пауза_ А-а, ты про волосы спрашивал?"
   Я к той поре (осень  199го)  уже  начал
писать ТРАУБЛ, и  дальнейшая  история  его
создания подробно описана в  прилагающейся
к нему документации.
   А как же  Спек?  В  отличии  от  многих
других историй эта не будет повествовать о
куче горелых ВГшек.  Мой  первый  Пентагон
страдал парой недостатков: глючный  INT  и
что то там такое с  дисководом  (точнее  с
контроллером) творилось,  что  иногда  все
это дело глючило. В процессе его ремонта я
пострадал физически  и  на  всю  жизнь.  Я
отдал его  в  ремонт  частному  спецу,  но
лучше бы я этого не делал! Комп то  он  не
починил, просто подергал  провода  и  дис-
ковод заработал. Но в  процессе  посещения
того  спеца  я  весьма  мощно  запнулся  и
мордякой вдвинулся в  грязный  асфальт.  В
результате один  зуб  стал  на  пару  мил-
лиметров короче.
   Еще этот Пентагон тогда заболел  еще  и
памятью. Я обнаружил этот  бит  оригиналь-
нейшим  образом:  глючила   прога   Screen
Editor и глючила она конкретно  на  опера-
ции с дисководом. Я  нашел  это  место,  и
нашел  тот  байт  в  котором  периодически
глючил один бит - в результате  шло  обра-
щение далеко не по  #3d13,  как  задумыва-
лось. Эту РУшку,  а  равно  INTообразующую
цепь мы с отцом перепаяли. И комп  работал
долгое время.
   Но контроллер дисковода не  сдался.  Он
опять заглючил и никто его не  смог  почи-
нить. К  счастью  мне  удалось  заполучить
другой Пентагон (обменяли на маленький ч/б
телевизор). Глючившую  клавиатуру  удалось
починить. А INT я уже трогать не  рискнул.
Контроллер флопаря у сего Пня  тоже  любил
взбрыкнуть, но это было не смертельно.
   На этом Пентагоне я работал до  послед-
него времени. Причем  я  его  периодически
таскал то TimeKeeperУ, то ОРГу на  дачу  -
для написания демок на пати.  Свои  Пента-
гоны Кипер периодически же палил.  Послед-
ний раз Кипер изуродовал и  мой  пентагон:
выправил INT и засунул его в  ПЦшный  кор-
пус (уже в конце 2001го). К той поре я его
уже практически не включал.
   Кроме  того,  я  купил  у  Волкера  его
General  Sound.  Поскольку  именно   тогда
Пентагона у меня не было, я  дал  "пополь-
зоваться"  его  BearУ.  Позже  (в   начале
2002го) я отдал  ему  и  Пентагон.  Помимо
этого Медведь мне задолжал  еще  некоторые
деньги (ваще с древних времен).  Из  этого
можно  сделать  вывод,  что  я  ничего  из
перечисленного не увижу. Такой уж  человек
этот Bear - его с каждой работы  (как  ми-
нимум 3х) увольняли, да еще он бабки  дол-
жен был своему работодателю.
   Было  у  меня  еще  несколько  занятных
тачек: "Веста"  -  нерабочая,  ЕС  1840  -
разобрана, как и "Нивка" на запчасти, УКНЦ
- внешний дисковод Ice'and'Green недавно у
меня забрал и подключил к своему Спеку.
   Ну а позже уже повалили  ПЦ  (кстати  -
уже тоже  начинает   обрастать   занятными
подробностями). Но это - уже совсем другая
история.
   Последние три года (2000,  2001,  2002)
мы больше собирались летом, на даче у ОРГа
- когда надо было писать  дему.  В  2002ом
году Шапка ушел в армию, не было BearА.
   Последний наш Сценовый  прикол  произо-
шел уже без их участия - это название демы
на  Кафе02.   Название   родилось   нашими
совместными усилиями. Орг как  то  сказал:
"Мы научим вас бояться 21ой демы" - это он
Толкиеновские подземелья Мориа вспомнил. А
я резко сообразил название:  Demo21.  Хотя
был вариант: Берлин38 :)
   История продолжается. ОРГ опять живет у
бабушки. Но  на  столике,  где  стоял  его
Спек,  стоит  уже  ПЦ.  Короче,  вы  пони-
маете....