Life 03 - Стихи - За что мы ненавидим америку..
Стихихихи...

''Бабка медленно крошит батон,
Шепчет ласково: "Ешьте, соколики!"
И, пуская скупую слезу на газон,
Из кустов к ней ползут алкоголики.''

             *      *      *

За что мы ненавидим америку..

1. У Америки самая плохая в мире история.

1.1. Америка основана всяким сбродом, 
     который не нашел себе места на 
     родине. 

1.2. Американцы загеноцидили индейцев. 

1.3. Американцы негров поработили, а 
     потом вешали.

2. У Америки самый плохой в мире 
   полиморсос*.

2.1. Американцы бездуховные, у них нет 
     своей культуры, а про чужую они 
     ничего знать не хотят.

2.2. Американцы сеют сатанинскую 
     идеологию, что люди должны не 
     помогать друг другу, а, наоборот, 
топить конкурентов. Эта идеология 
тлетворно влияет на окружающий Америку 
альтруистический мир.

2.3. Американцы нуждаются в постоянной 
промывке мозгов средствами массовой 
информации, чем гордятся: таким образом 
они убеждают себя, что им есть, чего 
промывать.

2.4. Американцы тупые, а весь прогресс, 
которого на самом деле нет, обеспечивается
иммигрантами, которые все равно всякий 
сброд.

2.4.1. Клинтон - мудак. 

2.4.2. Любимый в Америке баскетбол 
придумали в Канаде, а американский 
футбол - вообще не футбол.

2.4.3. В Америке свирепствует политкор-
ректность, что, как известно всему осталь-
ному миру, является верхом идиотизма: 
гораздо лучше называть черных ниггерами, 
как они того заслуживают. 

2.4.4. Американцы разводят диких кроликов,
которые им же объедают цветы. Нет, чтоб их
перестрелять вместе с белками. 

2.4.4. В Америке самое плохое кино в мире. 

2.4.5. В Америке самое плохое образование 
в мире. 

2.5. Американцы трусливые. 

2.5.1. Американцы Югославию бомбили,падлы. 

2.5.2. Американцы свои войска экономят, а 
воюют всякой электроникой, вместо того, 
чтоб, как все нормальные люди, самим из 
автоматов пулять.

2.5.3. В Америке все дико боятся быть 
уволенными, поэтому лижут жопу начальникам
Это уникальное явление, больше нигде в 
мире не встречается.

2.6. Американцы не любят дешевых наездов. 
Зажрались, сволочи! 

2.6.1. Причем в качестве и настоящей цене 
наездов по невежеству не разбираются. 

2.7. Одновременно они пыжатся от 
самодовольства и думают, что они лучше 
всех, в то время как лучше всех мы**, 
и это всем известно.

2.8. Американцы любят Америку,вместо того,
чтобы любить Россию. Эгоисты. 

2.8.1. И при этом обвиняют в эгоизме 
Россию: что любит себя, а не Америку. 

3. В Америке самая невкусная в мире еда. 

3.1. Американцы все толстые.

3.2. Генетически измененная пища злостно 
не маркируется. 

3.3. Американцы посылают России вредные
куриные ножки, а питательную и полезную 
грудинку жрут сами, хотя готовить ее не 
умеют.

3.4. Американцы используют при изготов-
лении ритуальных гамбургеров на Хелловин 
кровь кубинских мальчиков.

4. В Америке самая плохая экономика в мире 

4.1. Американцы нечестно завоевали весь 
мир, обманом заставив всех пользоваться 
долларом.

4.2. Поэтому американцы живут за чужой 
     счет. 

4.3. Американская экономика уже много лет
вот-вот рухнет и погребет под своими 
остатками весь мир. 

4.4. Кроме того, весь мир уже устал этого 
ждать, а мерзавцы-американцы затягивают 
процесс.

5.

6.***

7. Короче, Америка - самая плохая в мире 
   страна.

7.1. В Америке недоступная медицина - 
чтобы иметь возможность лечиться, надо 
работать. 

7.2. В американских школах все время 
стреляют. 

7.3. В Америке вырывают когти кошкам и не 
дают собакам гавкать, да еще и кастрируют. 

7.4. В Америке ночь, когда у всех нормаль-
     ных людей день. 

7.5. Америка - всемирный аллерген. При 
взгляде на Америку у всех что-нибудь зудит

* политико-моральное состояние 

** сообщество, с которым идентифицирует 
себя читатель. 

*** пункты 5 и 6 настоящего обзора 
засекречены по причине политкорректности.

             *      *      *
Факт...

Ничто так не снимает сонливость, как 
чашечка крепкого, сладкого, горячего кофе,
выплеснутая на живот.

             *      *      *

Стихи хи хи..

Весною снег в полях гниет
Красиво трактор утопает
Корова жалобно орет
Ей грязь в коровнике мешает
Деревья голые стоят
Глядишь, одно уже упало
Друг друга бабы матерят
И на душе светлее стало
Летают клином журавли
Два дня подряд, уже достали
А из оттаявшей земли
Два трупа внешность показали
Люблю тебя, родная Русь
Тебя все славили веками
В пруду плывет домашний гусь
И мальчик синий вверх коньками
Чистейший воздух тут и там
Воняет жутким перегаром
В полях прошел пастух Иван
И надышал своим угаром
Уж птицы начали свистеть
Ментов в округе заглушая
В лесу со сна орет медведь
Ему берлогу подпалили
Чу! В поле страус побежал
А он-то здесь откуда взялся?
Пастух обратно проползал
Однако, здорово нажрался
Из берегов ушла река
И полдеревни затопила
В окне избы торчит рука:
Бревном кого-то задавило
Летит со свистом паровоз
И слышны пассажиров крики
Летит красиво: Под откос -
Там стрелочник шутник великий
Тебя, природа, буду петь
Твои луга полны навоза
В берлоге догорел медведь
Дымил не хуже паровоза
Но все! Уже пора кончать
Сии душевные куплеты
Весну оставлю воспевать
И буду ждать.

             *      *      *

Корова закурила в постели, 
заснула и спалила свинарник..

             *      *      *

Едет богатырь по дороге, видит - 
впереди развилка, три дороги, камень,
а на камне надпись: 
"Налево пойдешь - пизды получишь, 
направо пойдешь - пизды получишь, 
прямо пойдешь - тоже пизды получишь." 
Стал думать - куда идти, коли везде 
такая засада. 
Тут голос сверху:
"Решай быстрей, а то прямо здесь 
пизды получишь!"

             *      *      *

Анекдот :0)
Идет по лесу ежик. 
Встречает по пути медведя:
- Привет, медведь!
- Привет, Ежик!
- Как дела?
- нормально!
И так,слово за слово,получил ежик п*=/ы!!!

             *      *      *

Огромное спасибо :

Eraser from Delirium Tremens by 
Text Viewer.

D.J.CONT FROM JVC by music

Paul Pavlov by trd.speccy.cz

             *      *      *

E-MAIL :  mcbzxlife@mail.ru
Сайт   :  zx-life.narod.ru 


(с) 2004 МСВ-SERG Inc. Sosenskiy city 
                (Калужская область)RUSSIA