ZX Format 01 - Игрушки - Что новенького: обзор новинок
(C)Павлов Сергей
Данная  статья освещает наибо-лее перспективные (или наоборот)разработки,появившиеся на Санкт-Петербургском рынке  осенью 1995года.
________________________________
48 УТЮГОВ(48/128)       ─────────────────                Авторы:                 GALAXY                  Гатчина'95 На  наш  взляд  довольно мощнаяразработка, конкурентноспособнаятаким   шедеврам   как   DIZZY,SEYMOUR,и многим другим...Игра имеет отличную графику, му-зыку, сценарий...   В  игре  до-вольно  большое количество уров-ней с паролями.      COLLINES  & MAGLINES      ────────────────────                Автор:                 Ханцис Сергей                  Ижевск'95  Очередные  "LINES",перекаченыес  IBM.  На наш взгляд эти линиипока самые удачные из  всех пре-дыдущих. В   принципе  программыодинаковы  по своей сути, разли-чия состоят лишь в том, что пер-вые  сделаны для цветных, а вто-рые  для черно-белых мониторов.Вигре  довольно  неплохой  интер-фейс, хотя  стрелочке весьма не-достает ускорения.         TETRIS 5 in 1         ─────────────                Авторы:                 KSA & AIG                  Москва'95  Полная  копия аналогичной игрына Game Boy.            REGENERS            ────────                Автор:                 Reserve                  Company'95  Неплохое  воплощение известнойигры  LIFE. В игре проработанныйдизайн, вполне приемлемый интер-фейс,и весьма полное описание...          NIGHT TETRIS          ────────────                 Автор:                  Chemist Soft                   Красноярск'95  Очередной  тетрис, выполненныйне самым раскошным образом.Выдранная музыка и одна  единст-венная картинка  быстро надоеда-ют...  Автору несомненно есть над чемподумать...          COLOR LINES          ───────────                 Автор:                  Щекин Алексей                   Петербург'95  Очередная версия линий,которуюВы можете найти в Приложении.         INSTRUMENT 3.01         ───────────────                 Автор:                  Елесеев Вадим                   Петербург'94  Новая   версия   проигрывателяцифровой  музыки.  Обладает сле-дующими возможностями: -Расширен объем мелодии до 2048  нот. -Увеличено  кол-во инструментов  до 7. -Встроенный  конвертер   музыки  из  ASM. -Встроенные анализаторы. -Индикатор  текущей  позиции. -Усовершенствованный интерфейс. -Поддержка KEMPSTON MOUSE. -Три диска мелодий. -Четыре довольно мощных демон-  страции.Так-же  он превосходит  все хак-керские версии из Москвы...        PRO-TRACKER 2.01        ────────────────                 Авторы:                   GOLDEN DISK                    Воронеж'95  На  сегодняшний момент это са-мый  популярный  музыкальный ре-дактор, хотя  он имеет некоторыенедостатки.Вот некоторые из них:убогое ускорение курсорa,не сов-сем удобные  клавиши управления,основное  меню  сделано  слишкомбольшим,что затрудняет работу. Но несмотря  на  все эти недос-татки он  является  самым мощныммузыкальным  редактором.Мы наде-емся что авторы устранят в буду-ющих версиях  эти  недоработки иэтот редактор  удволетворит дажесамых привередлевых  пользовате-лей.
________________________________