ZX Element 01 - Разное - письмо от Тани.
ПИСЬМО
-------------------
(C) ТАНЯ
---------
Сейчас я попаду в мышеловку,
            и горе тем кошкам, которые по-
            пробуют тронуть такую мышку.
ШАРЛЬ де БATЦ
РЕД>
Очень жаль, но Татьяна недавно поки-
     нула  нашу страну  (до апреля 1998) и
     до следующего года мы по-видимому  не
     увидем ее статей.
Хочу в  первую очередь пожалеть чита-
Хочу в  первую очередь пожалеть чита-
телей за то, что на протяжении  уже  шести
месяцев они жертвуют своим временем и здо-
pobbem, чтобы прочитать весь ЭТОТ...      
     Хотя все  ЭТО можно именовать по-раз-
ному и вероятно  каждый  будет прав. Но не
стоит заострять свое внимание  на трактов-
ке. Главное, что такое издание  есть и на-
деюсь будет еще выходить. Вспомните, что в
начале это была небольшая газетенка, пере-
рoсшая в давольно, на мой взгляд, интерес-
нейший журнал. Создатели немного  пошутили
и выпустили газету сразу со второго  номе-
ра.
Нужно отметить тот титанический труд,
который лег тяжким грузом на эти "heokpen-
шие" плечи. Я  бы  даже  сказала  хрупкие.
Сколько  бессонных ночей они трудились над
этими  изданиями. B каких творческих муках
рождались  гениальные  мысли. Сколько жиз-
ненныx  сил  и здоровья было  потрачено на
создание журнала. Все это ради тебя много-
создание журнала. Все это ради тебя много-
уважаемый читатель.                       
     Думаю еще надо отметить работу некого
СЕРГЕЯ ШТУРМ'а. B некоторой  степени успех
журнала зависит  от  этого  человека. Смею
отметить, что  у главного  редактора  есть
такая штучка, я бы даже сказала такая шту-
kobuha, которая  ну  o..o..очень  помогает
ему при  работе - это ... смекалка. Именно
благодаря  ей, я  полагаю, издание получи-
лось таким интересным. Не трудно заметить,
что журнал с каждым номером становится все
лучше. Хочется  верить, что такая традиция
продолжится дальше.
Не хочу "перемывать косточки" издате-
лям журнала, думаю найдется много желающих
это  сделать  за  меня. Возможно у журнала
есть кое-какие  недостатки, но хочется ве-
рить, что все  это  временное явление. To,
что журнал удался видно сразу. Об этом го-
вoрят многочисленные отклики в адрес реда-
кции. Иногда они очень утрируются и проис-
кции. Иногда они очень утрируются и проис-
ходит  не всегда  объективная оценка  дея-
тельности. Но критика  только  увеличивает
рейтинг данного издания среди читателей.  
     A в  целом журнал просто хорош. Каким
же он еще может быть если в него вкладыва-
ется столько ума, старания и ЭНЕРГИИ.
Ну очень Энергичный журнал!!!
------------------------------------------