Adventurer 13 - Chaos Construction 2001 - интервью с Stanly/Studio Stall.
Elf>
Ты мне для начала скажи, у вас сей-
час какой состав, конкретно вот.
Stanly>
У нас  сейчас  пять  человек: я -
Stanly,
coder
Capry,
еще один coder, его
брат,  кстати,
EVG,
mузыкант
Blaser,
и,
собственно,  наш  cracker и beta-tester -
Mix.
Пять человек.
Elf>
Ну,  я  смотрю, самый продуктивный,
Capry,
по-моему, у вас. Судя по релизам,
которые я видел в последнее время.
Stanly>
Да, да, да. Потому что я все вре-
мя  наращивал свою технику в рисовании, а
Blaser
недавно появился, ему недавно соо-
бразили  компьютер,  и  он  тренировался,
вспоминал как - в
Protracker
сидится.
Elf>
Что вы выставляете сегодня?
Stanly>
Я - только графику.
Elf>
А от группы вообще?
Stanly>
От группы - ничего.
Elf>
Больше ничего?
Stanly>
Ну, музыку планировалось, но тут
вот, буквально за месяц, наверное, до фе-
стиваля, сломался компьютер у
Blaser
'a, и
сгорел монитор у
Capry.

Elf>
Как  обычно.  У нас почему-то то же
самое все время случается.
Stanly>
Да-да. И везде.
Elf>
Почему-то все время так происходит.
Я не знаю, с чем это связано, но это слу-
чается непосредственно перед пати.
Stanly>
Я  сейчас  с
Placebo
общался, у
них,  оказывается,  та же самая ситуация.
Поэтому
Sair00s
сейчас сидит, чего-то до-
кодивает там.
Elf>
Слушай-ка, вообще мне интересно, ка-
кие релизы можно от вас ожидать. Вы, воо-
бще,
Zx-Amp
собираетесь  дальше продви-
гать?
Stanly>
Планируется  продвигать дальше и
Zx-Amp Spriter.
Нет,
spriter
'a, как тако-
вого,  версии новой не будет. Планируется
сделать на базе
spriter'а
новый графичес-
кий  редактор.  Ну, я, в принципе, ничего
против этого не имею, поскольку, хоть
BGE
и  весьма  удобная  штука,
Excess DeLuxe
Paint
я не видел, т. к. у меня он не ра-
ботает, видимо из-за турбо лоадеров. Вот,
ну, все-таки я сейчас рисую спрайты - то-
лько  в
Spriter'e. BGE
я иногда использую
для  прикидки,  примерно,  контуров, там,
или прочие мелочи. Но рисую, в основном в
spriter'е.
Elf>
Вот это -
Miguel,
oн 
сейчас сфотог- 
рафирует   нас 
для   журнала. 
Запечатлит.    
Слушай-ка, а в
Zx - Аmp
'e что 
собираетесь    
доделать?  Kак 
развивать  да- 
льше?
Stanly>
Скорее 
всего,      не 
знаю.   Я   не 
знаю,  че  там 
будет. Все эти 
примочки, вся- 
кие  делаться. 
Типа  времени  проигрывания,  там прямо в
музыку записывать, нам предлагали уже та-
кое. Делать поддержку
Hrip
архива...
Elf>
Вот это было бы вообще очень хорошо.
Stanly>
Да...
Elf>
Так  до  сих пор, кроме как в самом
Hrip
, больше ее нигде нет.
Stanly>
Да, да, да. Тут, кстати, еще
Hi-
mik
Pusher
свой написал, последний.
Elf>
Я  в  курсе, что он вышел, но я еще
его не скачал.
Stanly>
6. 05.
Elf>
05 альфа.
Stanly>
Да,  но он сделан уже с поддерж-
кой, насколько верить
Himik'у,
там сдела-
на поддержка именно
zx-amp'овских
библио-
тек.
Elf>
А, классно, но, в принципе, я их не
особо использую.
Stanly>
Да. Дело в том только, что проб-
лема  в  нас.  Сам
Library manager,
он до
конца не дописан. Есть версия 0. 98.
Elf>
Я помню.
Stanly>
Вот, ну, возможно, будет дописана
или будет сделана полная поддержка...
Elf>
Да проще
Hrip
архивы сделать и все.
Stanly>
Да, к нам уже приходили эти сло-
ва,  все это дело. Сделаем. Вообще, внеш-
ний  вид, скорее всего, будет на весь эк-
ран,  там  эквалайзеры, прочая фигня, нам
предлагали  это,  насчет  эквалайзеров не
знаю. Я вот думаю, что музыканты, которые
пишут музыку, пишут музыку именно в таком
виде,  в  котором  она нужна. Эквалайзеры
там  просто  некуда пихать. Ну, изменение
громкости,  смена  каналов,  всякая такая
мелочь  -  насчет  удобства  - не знаю. В
принципе, он и так неплохой.
Elf>
Т.  е. вы когда, вообще, планируете
этим  заняться  и  выпустить?  Потому что
очень, я думаю, многие ждут.
Stanly>
Честно, я даже не знаю, когда мы
планируем  заняться. Дело в том, что сей-
час у нас дописывается небольшая игрушка,
так, тестовая штучка.
Elf>
Как называется? Какая цель? Что де-
лать?
Stanly>
Молчу!
Elf>
Ну хоть примерно, жанр?

Stanly> Ну, как жанр, ты
Тwinz
знаешь иг-
рушку?
Elf>
Twinz
? Знаю, конечно. Классика.
Stanly>
Вот. Как бы, я его посмотрел, по-
смотрел,  и  кинул идею сделать аналогию.
Честно,  там в инфе тоже будет эта фраза,
цитирую  из дневника создания игры:
"пла-
нировалась  игра  для  развития памяти, а
получилась игра для полного и окончатель-
ного ее убития".
Потому что, действитель-
но, после десятого уровня, где-то, там их
25  уровней,  после десятого уровня крышу
сносит окончательно.
Elf>
Она на сколько процентов уже готова?
Stanly>
Она готова где-то на 98%. Пробле-
ма с музыкой просто.
Elf>
А у вас же есть музыкант?!
Stanly>
У нас есть музыкант, у него ком-
пьютера нет. Как только компьютер сделае-
тся,  нужно  написать  пару  треков, и, в
принципе,  она уже готова. По крайней ме-
ре,  со стороны графики, там, если только
чего-нибудь  подфиксить,  че там было. Т.
е.  я нарисовал все. А на момент, когда я
уезжал  из  кодов,  из  всех  кодов, если
взять  все  коды за 100%, было готово 98%
уже. Где-то 95-98.
Elf>
Т. е., по идее, вы уже могли успеть
и  на
СС
ее привести, если б не эта проб-
лема.
Stanly>
Да,  да, да, уже. Уже планирова-
лось,  кстати,  планировалось  ее пихнуть
тебе эксклюзивом в журнал.
Elf>
Ну, это хорошо, потому что он выйдет
только после
СС.
Вы как раз успеете.
Stanly>
Да. Ну, еще, к тому же, тут проб-
лемы  были: дело в том, что у меня в игре
уже тоже использована картинка, которую я
сейчас здесь выставлять буду.
Elf>
Ну ладно, в принципе, главное она на
party впервые будет использована.
Stanly>
Да. Конечно, хотели мы, буквально
за  три недели до
chaos'a,
начали вообще,
кинулись на нее жестко, потому что я, бу-
квально  за  неделю  нарисовал intr'y, но
там  немного, решили сильно intrо и final
cut не развивать, поэтому я за неделю на-
рисовал,
Capry
ее докодил. И я за неделю
нарисовал final cut.
Capry
его тоже почти
докодил. Там, в принципе, кодов не много,
графика.
Elf>
Вот  еще интересно, с
alasm'мом
ду-
маете  еще  чего-нибудь делать? Хотя он и
так уже крут.
Stanly>
4. 42 последняя версия.
Elf>
У
Capry
какие-нибудь идеи есть еще?
Stanly>
У
Capry
идеи маленечко есть, так,
штучки  три-четыре. Он подумал-подумал, и
сказал:
"Если  кто-то чего-то пришлет из
идей,  пожалуйста, когда наберется доста-
точно много идей, я сделаю новую версию".
Elf>
Ну и как, присылают ему чего-нибудь?
Stanly>
Ну, про
alasm,
в основном, только
отзывы  идут.  Вот,  хорошо, хорошо, а че
конкретно  туда надо, одно время в
zx ne-
t'e
глюки искали, мы их фиксили, поэтому
получилась  42-я версия. Вот. Возможно, я
не  знаю, если это глюк в
alasm'e,
что от
Химика
пришел запрос, что у него на эму-
ляторе
alasm 4. 42
не хочет компилить его
тексты.  Я не знаю. Если проблема в самом
alasm'e,
то, скорее всего, тоже пофиксим,
но  как только наберется много идей, дос-
таточно,  что  бы  стоило выпускать новую
версию.
Elf>
Т. е. всем надо обязательно сказать,
что  бы вам как можно больше слали всяких
советов и идей.
Stanly>
Можно,  в  принципе,  но вообще,
вот, я не знаю, мы народ суеверный, там у
нас,  поэтому  распространяться  о  своих
программах  заранее тоже как-то не хочет-
ся.  Рекламировать, там, то-се, много че-
го.
Elf>
Ну,  понятно, просто ты можешь ска-
зать сроки не называя, чтобы потом не на-
прягали  зря  просто  так, какие-то люди,
вот и все.
Stanly>
Планируется, планируется написать
полноценный
Spriter.
Нет, он уже не
Spri-
ter
будет  называться, т. е. графическая
станция.  Возможно, даже будет написана с
нуля. Вот, естественно, будут все прибам-
басы,  у
Паши (Capry)
сейчас дикая, дикая
мысль  переплюнуть
BGE
с
Excess DeLuxe
Paint.
Elf>
Это, конечно, будет сложно.
Stanly>
Я тоже думаю, это будет сложно.
Elf>
В принципе, я думаю, это будет и во-
зможно, но будет очень много времени пот-
рачено на это.
Stanly>
Не  знаю, я вот систему, которую
Паша
предлагал,  мы ее уже давно обдумы-
ваем. Графический редактор, вот. Систему,
которую  он предлагал, она немного похожа
на
BGE
- делать, опять же, plugin'ы, но
не  так,  как  в
BGE
сделано, вот она вся
основа,  а  там уже отдельные процедурки.
Именно  plugin'ами сделать абсолютно все.
Т.  е.  будет  костяк, ты в данный момент
продолжаешь  то,  что  тебе надо, именно.
Рисование точками, линии, ну точки-линии,
примитивы  будут  отдельно, целым блоком,
вот, целыми блоками, и пожалуйста.
Elf>
Т. е. это, в принципе, с рам-диском
будет  работать, чтобы не тормозило силь-
но, по идее?
Stanly>
Да, да, да. Обязательно.
Elf>
А что у вас вообще за машины, что у
вас
DeLuxe Paint
не работает?
Stanly>
Ну, понимаешь, у нас
Кворумы.
Elf>
А, че-то слышал, но напрямую не ста-
лкивался.
Stanly>
Я  не знаю, они в Свердловске, в
основном, в Свердловской области все сос-
редоточены.  В
Studio  Stall,
и, вот, в
Свердловске  у
Еxplosive  team.
Вот, и у
этих
Кворумов
нестандартная прошивка TR-
DOS,
поэтому turboloader'ы не идут...
Elf>
А перешить-то, допустим, нельзя? Или
тогда  компьютер работать не будет? С чем
это связано? Какая версия
TR-DOS
там воо-
бще?
Stanly>
Вот у меня, 5. 03Т, по-моему.
Elf>
Почему она нестандартная?
Stanly>
Нет,  сам
TR-DOS
вполне нормаль-
ный,  именно плата такая. Т. е., вот EVG,
как наш железячник, раньше делал, он сей-
час вообще остыл ко всему. И к железу, ну
к  кодингу он вряд ли остынет, потому что
с
Capry
они кодят все пополам. Буквально.
Если  выделять - это кодил один, это дру-
гой,  там по отдельности они кодили очень
мало. По крайней мере, один сидит за ком-
пьютером,  другой  ткнет пальцем, скажет:
"Здесь косяк",
все.
Elf>
Нормально.
Stanly>
Кодят вместе - братья. А к железу
он  как-то остыл, потому что я просил его
добить  мне  плату,  пять  микросхем, 120
проводов.
Elf>
Это что за плата?
Stanly>
Ну,  у  нас контроллеры какие-то
нестандартные...
Elf>
Ты имеешь в виду вот это.
Stanly>
Да.  Контроллер  добить, немного
ПЗУ перепрограммировать.
Elf>
Понятно, понятно, ну, т. е. практи-
чески,  вы  сейчас занимаетесь всеми теми
проектами, которые делали, плюс, вот, во-
зможно, графический редактор и игруха бу-
дет уже 100%.