Spectrophoby 05 - Реклама - рeклaму я люблю, только помню плоxо.
Р E K Л A M A
A рекламу я люблю, только помню
плохо. там кажется, что-то:
"Моя маленькая Маша часто плачет по ночам.
Намажем ей одну половину попы пастой Блен-
даМед,  а  другую половину вымоем шампунем
ХедЭндШолдерс.  Теперь поместим ее в шипу-
чий аспирин Упса. Видите? Перхоть исчезла,
и за полгода ни одной новой дырки! Пумпоны
ПУМПАКС  - сьел, и порядок, и нос дышит, и
горло не болит. Хотя иногда так проголода-
ешься, что все мысли только о еде! Вам ну-
жен  панадол,  сьешьте сразу две таблетки.
Когда   обычный  аспирин  только  начинает
раздражать слизистую желудка, бальзам Бит-
нера  уже  вовсю вкусно пахнет абрикосами.
Достаточно  половины  обычной  дозы. Перед
заправкой  добавьте  Минтон  -  леденцы  с
тройным  эффектом:  снимает  жар, повышает
октановое  число бензина и отстирывает лю-
бые  пятна.  А  запах! Самый вкусный сухой
сок  из  сухофруктов.  А если зубная щетка
недоступна?  -  Стиральная  машина БОШ все
сделает  за вас по заложеной заранее прог-
рамме! Все, что она может попросить у вас,
это...  еще  немножечко Вискас, ведь в нем
так  много молока, что он того и гляди за-
мычит,  как  рыбо-дельфин  в день большого
полнолуния.  А вот в этих хрустящих кусоч-
ках есть все необходимое вашей собаке, под
вашей  кожей  пока  тоже... Это кариес! Ты
пьян,  приятель.  Вам  поможет жевательная
резинка  Дирол с новой формулой со свобод-
ными  молекулами кислорода, совершенно не-
заметная, не стесняющая движений. Как, од-
но средство от горла и от желудка? Ну нет,
я  выбираю  Тайд! Мыло Камей, вместе поем,
вместе жуем, Бу-бу-бу-бум-бум-бумер!"
* * *
Фирма "ПРОБЕЛ" предлагает
>Компуторы
Стерверы, рабочие, частично рабочие, нера-
бочие станции и DOOM-платформы:
- мультивитаминопроцесорный сервер "Про-
    иск-6" (кличество  процессоров  от 0.5
    до 8086 штук)
- рабочая    станция    SPARC  ("Искра")
    1030.11М
- коммуникационный  сервер с непосредст-
    венной поддержкой 128  кнопочных теле-
    фонов (возможно  расширение до 8 Гига-
    фонов)
- семейство   рабочих   станций  Silicon
    PornoGraphics
- рабочая станция на процессоре PowerXT 
Персональные компьютеры:
- 8086/Кеш 1 Мб/базовое ОЗУ 128 Кб (воз-
    можно расширение до 128 Мб)
- 386SX/16  с тригонометрическим  сопро-
    цессором для приблизительного вычисле-
    ния i389QX
Специальное предложение:
- Пэ  Шесть  123,034  MHz/Cash 1 Gb/Рама
    1Mb х 1Mb + 19бMb/HDD 9 Terabytes/Реп-
    tiumspeed/CD-R/MoDamn
Все перечисленные модификации включают:
- жесткий диск стандарта MFM 20 Мб
- накопители  на виниловых дисках (на 45
    мин. при скорости вращения 33, 45 и 78
    об./мин.)
- джойстик и мышь
- монитор "Славутыч" Колор СВГА
Варианты исполнения:
- стандартное (без корпуса)
- настольное
- настульное
- напольное
- подпольное
- в корпусе полубашня, башня и пизанская
    башня
- настенное (кукушка, опционально)
>Многосредний (multimedia) ноутглюк-компу-
 тер:
- галюциногенный  LSD-экран  изменяемого
    размера
- разьем  PCMCIAISAVESAEISASCSIPALSECAM-
    -3.NTSC
- усовершенствованная    мельтикнопочная
    мышь перевернутого типа
- винт на 210 Мб
- ключ на 12
- FDD 90 мм.
Вес компутера не более 500 г. (без учета
психотропных аккумуляторов емкостью не бо-
лее 7 литров).
Все  компутеры (кроме стерверов) постав-
ляються   с   преинсталлированными  MS-DOS
3.11, Windows 3.0 и DOOM 2.1.666.
Стерверы  поставляються с преинсталлиро-
ванными  Тварями  и  Не-Тварями и DOOM for
Workgroups 3.11
>Принтеры
- струйный  принтер   InkJet  SALUTE XXL
    (52-54) с фонтанным принципом разбрыз-
    гивания чернил
- лазерный принтер LaserJet 4А с ядерной
    накачкой  и с разделяющейся, самонаво-
дящейся печатающей головкой
- матричный  принтер  3D Matrix Druker с
    трехмерной матрицей
>Асексуары
- Scanners I, II и III (ручные, неприру-
    ченные  и абсолютно дикие; продолжение
    следует)
- 101-кнопочные  мыши с кустомизируемыми
    кнопочками
- 4-клавишные   клавиатуры  (пробел, эс-
    кейп, ввод и вывод)
- коврики под мышь с репродукциями мас- 
    теров эпохи Возрождения (серия "Сокро-
    вищница мировых картинных галерей")
- трекбаскетбол
- цветные коврики под пользователя
- зеркальные   защитные   экраны  (Anti-
    blick, Hi-black, Trinitrion, NI)
- подставка для кофейной чашки
- сигаретодержатель
- кофеварка удаленного доступа со встро-
    енной сетевой картой
Ethernet 32AWE Рго
- локальная микроволновая печь (для кре-
    мирования конфендициальных
документов  и  настройки температурной
    опции  бутербродов, подключаемая через
    LPT-порт
- белая  и  красная полусухая жидкость в
    емкостях 0,75 л для смачивания  чистя-
    щих дискет
- набор   для  пользователя Cleaning Kit
    for  User  (набор включает протирочные
    жидкости,  щеточки,  тряпочки, шампунь
    Head&Shoulders,  фен,  крем  для ног и
    маникюрный набор)
- защитные очки с заземлением
- блоки  вечного  питания  (созданные по
    принципу вечного двигателя  Максвелла-
    Касика)
>Программное обеспечение
- DOOM Special Professional Edition..$99
  - Glyuk Maker 4.1
(пакет для визуализации).сколько не жалко
- Полуось 3.0 Warp...................$33
  - Полумух 3.0 Morph..................$66
  - ПолуOС 3.0 Warp....................$99
  - MicroSoft Windows 95 Beta......на шару
  - Pinoccio SoftWare "Golden Key"
(бух учет без ответственности)...$4999
  - Семантика Norton Disk Destroyer...$149
  - MicroSoft Global Initalize for Windows
    (профессиональный        форматировщик
     дискет).......................$799,99
  - Король Дров 5.0
(на компактных ROM'ах)............$800
  - Альдус Пожмакер 5.0...............$400
  - Донеба Канвас 3.5.................$600
  - MicroSoft Windows MTV 3.5 Watcher
(лицензия для одного телевизора).$1359
  - Мелкософт Окна
(русифицированный Windows).........$99
  - Мелкософт Контора
(русифицированный MS Office)......$699
  - Nestle CoffeMaker Classic v.1.1
(250g в банке)...........$3 (за банку)
  - MicroSoft WordCad 6.0
(текстовый редактор автоматизированно-
го проектирования)................$299
  - Novell DR-DR-DR-DOS 7.0...........$139
  - Visual dBasic.....................$159
  - Borland Nonsens
(система неуПравляемых БД)........$169
  - Novell WorstPerfect 6.1.1.........$389
  - МикроГрафик Рабинович v.33........$329
  - Aldus SuperMarket.................$499
>Варианты апгрейда
- установка  desktop  на  угол, заданный
    пользователем   (модернизация  до  пи-
    занской башни)
- замена мамы на папу
- винтов на гайки
- замена пишущих машинок на непечатающие
    принтеры
- увеличивание  мощности  лазерных лучей
    принтера (только для LaserJet 4А)
- растягивание диагонали монитора
- бесплатная  замена   флоппи-дисков  на
    магнитооптические
ПРОДАЮ недорого подержанные:
1)  Квадрофонический электронасос для циф-
   рового утюга.
2)  Бритву-газонокосилку.
3)  Tеплицу  для огурцов в собственном со-
   ку.
4)  Сверла  для  ручной  дрели.  Диаметром
   56, 78 и 112 сантиметров.
5)  Многотомное   собрание   анекдотов про
   Штирлица на китайском языке. Перевод, к
   сожалению, неудачный, без каламбуров.
6)  Интерполяционное устройство.
7)  Ультразвуковый оплодотворитель пингви-
   нов.
Продам
* Противоугонное устройство со взрывателем
  "КРАНТЫ-6"
* Стекло   ветровое  пыленепробиваемое для
  а/м "Аудио"
* Левые задние двери для а/м "Нива". Оптом
* Стекла автомобильные  "Разплекс", "Двап-
  лекс", "Триплекс"
* Дискеты односторонние фирмы "Мебиус"
* Гибкая магнитная лента 5.25"
* Бытовой компьютер ЕС1053 "Макроша"
* Процессоры INTEL $485.99
* IBM 486DX2 неконд. "INTEL OUTSIDE"
* Программное обеспечение: DR DOS 3.0, DR 
  DOS 3.1415926535,  OS/2, OS/3, 0.2SOS
* Защитный, пуленепробиваемый,  водонепро-
  ницаемый, огнеупорный экран направленно-
  го действия. Гарантия - 3 года. Экологи-
  чески чистый продукт
* Мышь белая, русифицированная,  глаза ро-
  зовые
* Пескоструйный принтер с ядерной накачкой
* 486 процессоров
* Флоп 5-апострофный
* SOFT 13 раз АВТО-HEКАД
* Дискеты для бытовых деревянных счетов
* Холодильник "Африка-6"
* Детская ванночка с центрифугой
* Детская чугунную панамка с дырочокой для
  косички
* Детская эмалированная коляска с крышкой 
* Tриофонический усилитель "Шепот-003"
* Бытовой дозиметр с атомной батарейкой
* Радиоприемник.  Прием  с 10.00 до 16.00,
  перерыв с 12.00 до 13.00
* Стиральная машина на гусеницах. Гусеницы
  зеленые,  мороженые. Для езды со стиркой
  по тундре
* Пылесос с автореверсом
* Ручная соковыжималка "Отелло"
* Видеоплеер с ядерной боеголовкой и авто-
  реверсом
* Русское виски "Сивый мерин"
* Коньяк "Наполеон" бородинского разлива
* Отечественные кошачьи консервы из лучших
  сортов мышатины и крысятины, изготовлен-
  ные на мясокомбинате им. Павшего Скота
* Шоколадные   конфеты  "Hаталка-путанка",
  "Сникерс на Севере" и "Ну-ка, застрели" 
* Спирт  БесПохмельный  фирмы "Идет бычок,
  шатается". Для бесов, страдающих похмел-
  ьем
* Макет Великой Китайской стены в масштабе
  1:2
* Мумия  Tytahxamoha в комплекте с запчас-
  тями
* Картина  А.Черного  "Негры  ночью  уголь
  грузят"
* Ласты лакированные на высоком каблуке
* Игральные шарики
* Лампы ночного света
* Чугунная нержавеющая проволока
* Аквариум с плавающей запятой
* Заставки  для  телевизора. Широкий выбор
  диагоналей.
* Мания приличия. Домашняя, не кусается
* Нитки для  альпинистов "Держи меня соло-
  минка, держи"
* Диггер без колесиков
* Словарь англо-русский на немецком языке 
* Бомба непредсказуемого действия с замед-
  ленным управлением
* Яд  мгновенного   действия.  Минимальная
  партия  1 тонна. Добавлять в чай по чай-
  ной ложке 3 раза в день на протяжении 10
  лет.  Производство:  отечественный завод
  "Поцелуй  меня  в...,  не отравишься" по
  лицензии фирмы Proctor & Gamble. Вот так
  мы заботимся о Вас и о Вашем здоровье
* переносной  радиотелефон для полевых ра-
  бот. Встроенный экскаватор, пулемет. Пи-
  тание от атомной электростанции
* небьющиеся зеркала, нечерные кошки, вин-
  товые лестницы и др.
* расплющеный  Мишка  с  надписью масляной
  краской на голове "Intel inside"
* Цифровой диск. Вес цифры - 36 кг
* Нужник. Самому очень нужен... Если бы не
  нужда, не продал бы
* ризоГраф 1896 года. Очень вспыльчив
* Жена б/у (3 шт.). Покладчивы
* Вор в законе (вчера был принят Президен-
  том)
* Зажигалки реактивные
* Прицеп ночного видения
* Смирительные трусы
* Щенки боксера полусреднего веса
* Коньки отбрасываемые
* Трусы  семейные на семью из трех-четырех
  человек
* Кирпич. За дополнительное вознаграждение
  могу подыскать второй кирпич
* Сторожевой мужчина хорошего помета
* Щенки Ролс-Ройса с хорошей  ходовой час-
  тью
* Туалетная  вода  "Tet-а-Tet"  из  лучших
  унитазов Франции
* Валюта:  доллары,  марки,  франки, фунты
  лиха
* Typnytebku в Гондурас и Гондудва
* Родина
* Мужские концертные трусы
* Сахар-песок. Пропорция 1:1
* Tрехтысячные купюры. Недорого
* Питьевая соляная кислота
* Паштет из клювов сибирских бегемотов
* Шлемы для игры в шахматы
* Меховые  купальники для отдыха на лучших
  курортах Белого и Баренцева морей
* Газовый баллончик с венерическими болез-
  нями
* Стеклоткань и выкройки для  пошива водо-
  лазного костюма
* Женские туфли для мальчика
* Книга с прозрачными буквами
* Детские   альбомы    для   раскрашивания
  PLAYBOY
* Сахар-песок (два бархана)
* Противотуманные   мигалки  для  шахтеров
  "Скорой помощи"
* Мужской  костюм  (двубортный, трехпалуб-
  ный)
* Мешок черной икры
* Детские погремушки мощностью 80 децибелл
* Ириски с вкладышами
* Писсуары под Гжель
* Путеводитель по колбасным обрезкам
* Новые мешки под глазами
* Прорезиненное свадебное платье
* Позолоченная цепь к велосипеду "Украина"
* Пиш. машинка "Ясирань" с арабской вязью 
* Смирительная  рубашка  р. 44 веселенькой
  расцветки
* Оскорбительная кислота (в цист.)
* Кофе в ампулах
* Оконные рамы с видом на море
* Партию  сигарет  "Президент", просьба не
  предлагать "Кравчук" и "Ельцин"
* Шифер одноволновой
* Набор для ручной лепки отмазок
Цв.тв. "Электрон", "Протон", "Нейтрон" с 
  гамма-излучателем  для атомной спутнико-
  вой антенны
* Сигареты имп. с ментолом, валидолом, ди-
  медролом и папазолом
* Тулуп из обивочного вельвета
* Эмаль белую зубную, 4 банки
* Шланг поливочный "рабица"
Фирме "от Бинкона" срочно требуется:
- Три мегабайта(в полиэтиленовой фасов-
     ке, доставка ж/д транспортом, франко-
     вагон)
- Водолазный  костюм 56 размера фирмы "
     Condom"
- Системму  турбонаддува для автомобиля
     ЗАЗ-966
- Бумага туалетная, СРOЧH-O-O-O!!!!
- Винчестер 125 калибра.
- Отмена  запроса  номер 4 по туалетной
     бумаге: уже не нужно
- Диск  метательный,  легкоатлетический
     на 3.5"
- Клавишу enter для А/м М-2141
- Клавишу ESC для него же
- Японский телемастер е#$%&#$& по голо-
     ве  (2  шт.,  можно  б/у, без клавиши
     Ctrl)
- Росийский телемастер (аналогичный)
- Телефон   с   автодоносчиком    фирмы
     "Stukach"
- Мышку под коврик
- Дискеты 3.5' для монитора SVGA.
- Маточный принтер
- Сигареты с маслянным фильтром.
- Девушку   с  автоматом  (пулеметом  и
     т.д., можно без девушки)
САЛОН-МАГАЗИН 'ШАЛАВА' ПРЕДЛАГАЕТ:
- Прочную огртехнику
- Безволновые  печи-буржуйки  (работают на
  обломках  офисной мебели пр-ва США, Ита-
  лии)
- Конфеты 'Че-Почемс'
- Дубинки резиновые 'Ментос'
- Телогрейки-пропитки (вата, нат. машинное
  масло)
- Китайский карандаш от бровей
- Спальный гарнитур 'Три медведя'
- Спальный  гарнитур 'Трусы и майка', мок-
  рый шелк (Россия)
- Автомобили   'Кадиллак'  длинные   (цена
  $10.000 за метр)
- Экологически   чистые  носки  (пр-во Ан-
  тарктиды)
- Средства контрацептивные, в хорошем сос-
  тоянии.
- Конфеты шоколадные 'Мишка на фантике'
- Пояса  полной, частичной и  съемной вер-
  ности. Ремни недоверия
- Юбка  с мохеровым  гульфиком (пр-во Шот-
  ландия)
- Масо сгущенное, в банках. Состав: мясо -
  10%,  белки - 50%, зрачки - 20%, банка -
  20%
- Столовый  сервиз 'Кулемушка' (на 12 пер-
  сон и 25 простых гостей)
- Расчески зимние с начесом 'Видал Чесун' 
- Туфли кирзовые, мужские (фирма З&К)
- Мышеловки 'Кишмишь!' (пр-во Узбекистан) 
- Салфетки   хлопчатобумажные,  формат А4,
  А3, А2
- Консервы 'Завтрак министра'
- Роботы-бесформеры (пластилин)
- Сигареты 'Понт',  в пачке 1 сигарета (на
  19 сигарет позади всех)
- Водку 'Seliodka' (водка и  закуска в од-
  ном флаконе), пр-во Германия
- Сильвуплейеры (пожалуйстеры акустически-
  е), пр-во Пранция
В  нашем магазине вас отоварят, отвежливят
и отулыбят! Велкам к нашим полкам!