ZX Format 07 - Интервью - интервью с участниками ENLiGHT'97: Вячеслав Медноногов.
В.Медноногов.
music by COOPER
_

 Предлагаем  вашему  вниманию  интервью с
В.Медноноговым,  взятое после ENLiGHT'a.
ZF>
Какое  в целом впечатление произвёл
E'97?
ВМ>
В самых общих словах - понравилось.
Не  очень хорошо было то, что народу соб-
ралось такое количество, что многие прос-
то не сумели пообщаться. Наверное, уехали
обиженными, что себя не показали.
ZF>
Как ты думаешь,что следует сделать,
чтобы следующий ENLiGHT прошёл лучше?
ВМ>
Разделить по платформам. Проводить,
  например, Spectrum - отдельно.
ZF>
Удалось ли увидеть что-нибудь вдох-
новляющее?
ВМ>
Несомненно. Было много новых эффек-
тов.  После E'96 можно было подумать, что
уже достигнут предел возможностей, однако
и в этот раз было чему удивиться.
ZF>
На E'97 Peters'ы показывали свой но-
вый комп - Sprinter. Что ты думаешь о его
перспективах?
ВМ>
Думаю, вещь хорошая. Ведь  под  ле-
жачий  камень  вода не течёт. Хорошо, что
кто-то  серьёзно  занялся новым компьюте-
ром.
ZF>
Не собираешься сам поддерживать его
Soft'ом?
ВМ>
Как  я  уже говорил - буду под него
писать, только когда будет много машин.
ZF>
Какие перспективы у Spectrum в буду-
щем?
ВМ>
Думаю, что проживёт ещё очень долго.
ZF>
А  что нужно, чтобы теперешнее поло-
жение улучшилось?
ВМ>
Должен уважаться закон об авторских
правах.  Попросту  -  всё  станет хорошо,
когда  пользователи  будут платить за ав-
торские программы.
ZF>
Последнее  время  появляется  много
Spectrum'овских сеток. Как ты к ним отно-
сишься?
ВМ>
Думаю, что это большая сила.
ZF>
Но  ведь по сеткам частенько гоняют
ломаные авторские программы. Что ты дума-
ешь об этом аспекте?
ВМ>
Конечно, это плохо. Но всё равно - я
считаю, что сети  это  хорошая  поддержка
Spectrum.
ZF>
Все  знают, что сейчас ты работаешь
над  своей  новой  игрой  "Чёрный Ворон".
Сколько ещё людей задействовано в проекте
на этот раз?
ВМ>
Получилось так, что сейчас всё, кро-
ме  10-и  межуровневых  картинок, делал я
сам.
ZF>
Будет ли поддержка GS в Чёрном Воро-
не?
ВМ>
Скорее  всего нет.
ZF>
А по каким причинам не будет?
ВМ>
Большей частью по личным причинам -
мы не смогли договориться с X-Trade, что-
бы  они  подготовили  процедуры звукового
оформления под GS.
ZF>
В каком состоянии сейчас "Ворон"?
ВМ>
Все  уровни готовы, все сцены скон-
верчены.  Пока нет защиты. Сейчас я зани-
маюсь beta-тестингом.
ZF>
Насколько сложной получилась игра?
ВМ>
Она  осложнена динамичностью. Будет
очень мало времени на обдумывание страте-
гии.
ZF>
Каковы твои дальнейшие планы?
ВМ>
"Ворон"  построен  так,  что второй
диск  независим от первого, что позволяет
делать  новые  уровни. Так что, наверное,
будет  1-2  диска  с новыми миссиями. А в
дальнейшем  - ожидается "Чёрный Ворон-2".
Более  прогрессивный,  с кораблями и про-
чим.  По  правилам  War Craft-2. И скорее
всего - только под 256 Kb.
ZF>
У тебя дома  PC. Помогал ли он в ра-
боте над Ч.В.?
ВМ>
Несомненно. Практически 99%  работы
делалось на нём. Это рисование, конверта-
ция, ассемблирование.
ZF>
Бытует мнение, что тот, кто исполь-
зует  для  производства  Spectrum'овского
софта  большой  компьютер  (IBM,  Amiga и
т.д.),  имеет преимущество перед не имею-
щими подобной техники. Это верно?
ВМ>
Да. Вспомним - раньше писалось, что
игры  для Spectrum пишутся на больших ма-
шинах.  Правда, потом у нас об этом забы-
ли.
ZF>
А не собираешься ли ты начать писать
игры для PC?
ВМ>
Собираюсь. Начну экспериментировать,
когда закончу "Ворона".
ZF>
Плановая дата выхода Чёрного Ворона?
ВМ>
6 ноября.
_
Интервью взято А.Аксёновым.