ZX Format 4.5 - Интеврью - автор монитора отладчика STS - Stalker.
ZF> Расскажите,как вы занялись
программированием.
Stalker> Самое начало у меня бы-
ло  на  микрокалькуляторах, типа
Б3-34, МК-52 (до сих пор лежит у
меня   дома).   Потом  у  нас  в
Харькове впервые поставили Ямахи
в  пединституте,  где  преподает
мой отец, ну и естественно я по-
шел  поглядеть на это чудо. Чудо
понравилось.  Но  помимо игрушек
меня интересовало еще и програм-
мирование.  Бейсик мне показался
чем-то  архисложным, после прос-
того  и  понятного  языка микро-
калькуляторов, но тем не менее я
его освоил. Как и все начинающие
рисовал  там всякие окружности и
т.д.,  одним словом - мучал гра-
фику. Потом от msx я отошел, по-
тому   что   надо  было  куда-то
ехать,  да  и наплыв студентов -
пользователей  был большим. Один
кооператив,  впоследствии вырос-
ший  в довольно крупную торговую
фирму, организовал в городе нес-
кoлько  БК'шных класов. Немножко
посидел  я  и  на  БК'шках, даже
чуть   не  написал  там  игрушку
(правда тоже на бейсике).И имен-
но  на БК'шке я стал заниматься,
собственно,   ассемблером.   Мне
всегда  этого  хотелось, потому,
что  я  даже  на  Ямахе  пытался
выспросить,  на  каком  же языке
написаны все такие красивые, ле-
тающие, стреляющие игрушки и что
такое ассемблер - это просто ка-
кой-то  быстрый  бейсик,  как  я
тогда  думал,  или нечто другое.
Но, к сожалению, мне никто ниче-
го тогда не объяснил. На БК'шке,
купив  какую-то книжку ( кажется
"фокал  для мини и микро компью-
теров"), в которой было приложе-
ние,  я  впервые узнал что такое
ассемблер. Правда некоторые сло-
ва были непонятны, типа там "за-
щелка",   "ловушка",  "переход",
"регистры" и т.п., но, в принци-
пе, через некоторое время разоб-
рался.  Даже написал своего рода
микровирус, который  состоял  из
одной команды, размножающей себя
на всю память. Ну а потом я уви-
дел ZX-Spectrum, захотел, конеч-
но,  себе.  И, если не ошибаюсь,
году в 89-90 я уговорил отца ку-
пить  себе это чудо. Мы пошли на
рынок,  выбрали  там "Краснодар"
48-й,  без дисковода, без всяких
наворотов.   Надо  сказать,  что
тогда вообще в природе существо-
вало схемы 4-ре. И их производи-
ли  некоторые заводы. У нас быв-
ший   военный  завод  производил
компьютеры  "Аризон".  Но на тот
момент я выбрал такой компьютер.
Кассета - это,конечно мало, но и
на кассете я пытался  что-то пи-
сать.  Первой моей взломаной иг-
рушкой  была  S.F.Cobra,  потому
что она мне показалась очень ув-
лекательной  и интересной. Долго
над ней мучался, примерно месяц,
но  в итоге, при помощи MONS'a и
filecopy  (copy-copy)  она  была
успешно  обессмерчена. Потом вы-
пускал  какие-то  свои кассетные
версии, но в конце концов успеш-
но  расширил свой "Краснодар" до
128к, поставил дисковод и первым
делом  написал  хорошую дисковую
версию F-16, кажется она называ-
лась  F-16 new. Там был мой пер-
вый  уничтожающий глаза атрибут-
ный  scroll.  Но,  в принципе, я
вложил  немножко  своей  души  в
этот  загрузчик, в введенные из-
менения. Вообше, почему я взялся
именно  за  нее - мне в то время
начинали  нравится игрушки - си-
муляторы.    Т.е.    "tomahawk",
"f.bomber"  и  тому подобные. Но
это  было  очень  давно. Потом я
подцепил  себе sound, ну и в та-
кой  конфигурации до сих пор ра-
ботаю.  Т.е. я пишу на 128-й ма-
шине, с раздельным полем памяти,
у   которой   тормозят  экранные
странички. Ну а потом, как я го-
ворил,  меня  привлекали  всякие
имитаторы,   и   когда  появился
"Battle  Command"   из-за  бугра
(кстати, он пришел через Питер -
от  Копрова - к Максу, от него -
ко мне) я взялся за его дискети-
рование.  Там я попытался реали-
зовать  идею, которая всем каза-
лась  невозможной на Spectrum'e.
Ну тогда появились первые Amig'и
и  все  стояли на ушах, особенно
Макс Ивамото и RST7.
ZF>  Короче говоря - квазимно-
гозадачность, в виде загрузки во
время работы программы.
Stalker>  Да,  загрузка одновре-
менно с работой программы. Время
показало, что это весьма доступ-
но.   Кстати,  спустя  некоторое
время  это было сделано и в "IN-
SULT".  В  то время RST7 написал
свой  TASM,  и даже начал писать
свой  дебаггер.  Но  т.к.  у RST
часто случались проблеммы с пор-
чей дисков, а порой даже с забы-
ванием их на вечеринках, все на-
работки  были  потеряны.  А  са-
диться  заново  за работу RST не
захотел.  По этому я решил напи-
сать  свой монитор. И где-то че-
рез  год была готова первая вер-
сия,  которую я предложил Инфор-
кому.  Причем мне это было очень
удобно,  т.к. я ехал к родствен-
никам  через  Москву и по дороге
туда я им эту программу отослал,
а  на  обратной  -  получил  не-
большое  вознаграждение  и реко-
мендаци по дальнейшему направле-
нию работ. Первая версия практи-
чески  была  демонстрационной  и
почти  не распостранялась. Потом
я  написал  вторую,  третью,  на
данный момент - 4.4.
   Как я уже говорил, меня прив-
лекало  то,  что всеми считалось
невозможным.  Ну  и естественно,
т.к.  в то время все тащились от
DOOM'a (или от Wolf'a) мне захо-
телось  сделать нечто в этом ду-
хе.  И в течении года я над этим
вопросом работаю. На сегодняшний
день написано хождение по 3D ла-
биринту  произвольной сложности.
Т.е.  стены  смыкаются под любым
углом,  сложность  лабиринта  не
влияет на скорость. Сейчас можно
играть  довольно  плавно  и  до-
вольно быстро - скорость смены -
4-7 прерываний. Пока что против-
ников  нет, но, как пишут многие
авторы,  "моя  игрушка похожа на
DOOM",и  в отличие от многих моя
действительно   похожа.   Потому
что,  когда  поворот  происходит
только на 90 градусов из 360, да
еще  все это делается спрайтами,
а  не масштабированием и наложе-
нием текстур я счтитаю невозмож-
ным  говорить  о сходстве с "DO-
OM". Это скорее будет программа,
похожая на Might and Magic, Lans
of Lore...
ZF>  Игра будет выглядеть, так
же, как и "doom demo" ?
Stalker>  Да,  все,  что  было в
этом  недоделанном кусочке  OVER
THE  TOP  будет  и в игре. Экран
останется  того  же  размера, но
будет оружие, повороты, открыва-
ющиеся  двери.  Я думаю добавить
всяких   приятных  мелочей  типа
кнопочек,  рычажков, скролирова-
ния  стенок...  Естествено будут
противники, будут всякие предме-
ты.  Скорее  это  будет не чисто
ACTION, а ACTION/ADVENTURE, т.к.
спектрумовский  народ,  судя  по
всему  очень любит играть думаю-
ще.
ZF> Когда планируется заверше-
ние ?
Stalker>  Это  зависит от многих
причин.  Не  зная объема работ я
планировал  выход на осень прош-
лого   года.   Так   как  помимо
Spectrum'овских   дел  я  еще  и
учусь  в  институте...  Я сейчас
перешел    на   четвертый   курс
Харьковского    политехнического
университета.  Кажется все тяже-
лое  уже позади, но надо уделять
внимание   и  учебе.  Конкретных
сроков я называть не хочу.
   Ну  и  еще  один существенный
момент  для  программиста - я не
поддался всеобщей моде увлечения
чистым  искусством  в  виде  де-
мостроения.
ZF> Работаете на рынок ?
Stalker>  Да, и мои принципы та-
ковы: это не должно быть сделано
до  меня,  желательно  чтобы все
считали  это  невозможным  и это
должно быть нужно людям.