#Z80 01 - IRC - краткое введение.
┌──────────────────────────┐
           │  IRC: краткое введение.  │
           └──────────────────────────┘


   (C) DiVER/FDM

   Дабы  больше  не  смущать  народ  непонятными
терминами,  я решил написать коротенькую статейку
о  том чего такое IRC, и как его используют люди
для  общения. Во многих тонкостях я и сам пока
ламер (читай чайник), но общую картину попытаюсь
передать.  Сразу предупреждаю, в этой статье я
основываюсь только на собственном опыте, никаких
статей/текстов об истории и развитии IRC, в данный
момент под рукой просто нет.

   IRC - Internet (или International) Relay Chat (я
думаю, что это выражение, а также толпу IRC-шных
приветов     вы     уже     видели     в     демке
Echology/Busy&Noro).   IRC   -   Общее   название
глобальной всемирной chat-сети. Хотя на самом деле
существует    несколько    десятков    различных,
обособленных  друг от друга chat-сетей. Наиболее
известные: IRCNet, ChatNet, UnderNet и др. Дело
просто  в том, что IRCNet появилась первой, затем
она  распалась на две части, а после появились и
другие сетки. Но название IRC осталось. С чатами,
доступными через web-браузеры (KPOBATKA, DIVAN)
это не имеет ничего общего (за исключением конечно
самой идеи on-line общения).
   Для работы с такими сетями вам прежде всего
нужна  программа - IRC клиент. Выбор зависит от
платформы. Программы, предоставляющие возможность
подключения  к IRC, есть на PC, Mac, Amiga, Sun.
Насчет остального я не в курсе.
   Если вы сидите на PC и к тому же используете
Win3.11 (как и я), то я рекомендую вам mIRC 5.31
(или старше, если найдете). Насчет других платформ
пока рекомендаций дать не могу, т.к. не юзал -
следовательно просто не знаю.
   Будем  считать, что IRC-клиент у вас уже есть
(про  подключение к Интернету я не говорю - это
само    собой   разумеется:)   ).   Запускаем   ваш
mIRC/pIRCh/... далее необходимо соединиться с irc
сервером.   Существует   достаточно   много   irc
серверов,  чтобы  можно  было  выбрать  наиболее
подходящий. Обычно список серверов прилагается к
вашей проге. Если же такового нет, то придется
набирать  адрес  вручную.  Пару  месяцев  назад  я
порекомендовал  бы вам финский сервер irc.funet.fi,
но   сейчас он похоже перегружен до предела, и
поэтому я использую наш московский irc.ru, ну или в
крайнем  случае  irc.portal.ru  (до  или  во  время
коннекта   вам  предложат  выбрать  основной  и
запасной  nick'и, nick (он же nickname) - кличка,
псевдоним, то есть ваше сетевое имя).
   После  успешного  соединения  можно  начинать
общаться с людьми. Это может происходить двумя
путями - либо общение на канале (некое виртуальное
место  в  сети,  зайти  на  которое  можно,  подав
команду /join #имя_канала) или лично с кем-то, если
он  подключен к IRC в данный момент (для этого
надо   либо  подать  специальную  комманду  из
командной строки, либо выбрать этого человека из
списка присутствующих на каком либо канале).
   Каналов  в IRCNet навалом: от 5 до 6 тысяч.
Почему такая приблизительная цифра? А все дело в
том,  что  канал  возникает  как  только  на  него
заходит  хотя бы один человек и исчезает, если все
уходят.    Поэтому   число   каналов   постоянно
колеблется.
   Как  вы  уже  догадались  мы,  создатели  этой
газеты,  -  собираемся  на  канале  #z80.  Раньше
существовал    канал    #zx_spectrum,    но    за
ненадобностью  загнулся, сейчас иногда существует
канал #zxs, но #z80, существует всегда. Обычно там
не очень много народа, но иногда, когда соберется
человек 15, бывает очень весело и интересно. Хотя
можно и вдвоем очень продуктивно поговорить -
благо   есть о чем (Speccy конечно же:) ). Кроме
разговоров  можно покидаться файлами (с помощью
специальной   команды   устанавливается   прямое
соединение  с  другой  машиной  и  осуществляется
передача файла).
   Вообще  у chat-программ очень много интересных
возможностей,  но увы, это опять же зависит от
платформы и версии программы, и зачастую бывает
так, что то что доступно одному - недоступно
другому. Именно поэтому я пока не углубляюсь в
описание технических подробностей работы в IRC (ну
еще,  естественно, и потому что сам не во всем
разобрался;) ).
   В следующих номерах, возможно, я или кто-нибудь
из моих знакомых, более подробно раскажет про IRC.
А пока прощаюсь.

                                cYa on #z80! DiVER


              ─────═════════─────