Nicron 35 - Рассказ - Письмо издалека.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ Письмо издалека ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) WLODEK BLACK
(C) FARAON
Ниже  мы публикуем письмо, полученное Виктором (FARAON) прямо из
города  Львова  по  межгороду  через CDOS-модемы (без шуток). Не
исключено,  что  этот  коннект  может  претендовать на рекорд по
дальности связи с помощью CDOS, но не это главное. А главное, на
наш  взгляд, то, что спектрумовские сети продолжают развиваться,
а  ребята  из  Львова  желают сотрудничать с ZXNet. На ближайшем
Совете  сети  эта  информация  будет  доведена  до Регионального
Координатора  ZXNet,  а  пока,  с  разрешения  авторов  письма и
адресата, мы публикуем письмо. Думаем, и так все понятно!
Здравствуй, Виктор!
Это  послание  тебе  от Сергея из Львова (помнишь, ты для меня
передавал  два  модема?). Если ты читаешь это письмо, значит нам
удалось с'connect'иться, что радует.
  Должен  сказать,  что экспериментируя с модемами, мы с Андреем
(ты его тоже знаешь) нашли наиболее оптимальное схемное решение.
Вместо   передающего  транзистора  КТ940  я  поставил  составной
транзистор  (КТ503Е + КТ940) по схеме Дарлингтона. Эта доработка
на слух расширила частотный диапазон в сторону высоких частот, а
практически  улучшила  связь  на  больших скоростях. Кроме того,
резистор,  который занимает линию (560 Ом) я увеличил до 750 Ом,
таким  образом  я  добился  передачи  в  линию  сигнала  большей
амплитуды.
  Я  не  знаю,  насколько эти доработки могут иметь значение для
Московских  телефонных  линий,  но для Львовских они существенно
улучшают работу модема в целом.
  Подготовил для тебя пару музыкальных файлов Андрея, написанных
в ASM1.12. Помоему, он пишет мызыку на синклере очень неплохо, а
если учесть то, что он ничего не видит, то можно вполне сказать,
что он МОЛОДЕЦ.
  Виктор я хотел бы тебя попросить кое о чем. Андрей сказал, что
у  тебя  есть  версия  CDOS3.11  или  может еще что-нибудь более
новое. Можем, например, на что-нибудь поменяться, если, конечно,
хочешь.
  Еще  хочу  сообщить,  что  во  Львове модемы пока что, как мне
известно,   никто  не  имеет.  Я  же  хочу  постараться  немного
восполнить   этот   "пробел".   Есть   люди,   которые   помогут
изготавливать   и   распространять  модемы  во  Львове.  Схемное
решение,  не  могу  сказать,  что  было грубо "содрано" с вашего
модема,  поскольку  есть  большое  количество доработок с учетом
наших  линий  и  имеющейся  в  наличии комплектации. Кроме того,
принципиальную  схему модема я бы и сам мог придумать, поскольку
я  схемотехник, но у меня не было в наличии описания управляющих
сигналов,  которые  постуают на него, а "колупаться" в программе
мне страшно не хотелось.
  Я  думаю, от того что во Львове будет развиваться компьютерная
сеть,  Московская  ZX-NET  не  только  не  проиграет,  но  еще и
выиграет.  А  конкуренцию  по  модемам мы вам никак не составим,
поскольку  расстояние между нами полторы тысячи километров, да и
дорога очень дорогая.
  В  связи с эти мне, Виктор, необходима тестовая версия модема,
а  также  не  помешал бы и устав ZX-NET. Буду очень благодарен и
постараюсь не остаться в долгу.
С уважением, Сергей.
22.05.97
P.S.  За ответом к тебе позвонит Андрей,
поскольку   ему  иногда  удается  звонить
бесплатно.