SibNews 05 - Война и мир демосцены - скандал на Chaos Construction 2017.
Война и мир демосцены
Whitehalt
Очередным скандалом уходящего лета стал
питерский
ChaosConstruction,
на  который
прислали катастрофически  мало  работ  для
фестиваля  такого  уровня.  И  хотя   орги
вложили огромное количество сил, времени и
денег,   софа-сценеры   почти    полностью
проигнорили  данное  мероприятие.  И  если
сравнивать ЦЦ  прошлого  года  с  текущим,
налицо кризис демосцены.  Но  такое  место
пусто не бывает  и  сибиряки  стремительно
начали отвоёвывать призовые места.
   Если  с  демокомпо  всё  понятно,   без
конкуренции
demarche и kracku
,добродушный,
но не простой  паренёк  из
Сибири,
Денис
Грачёв
отхватил первое призовое  место.  А
что касается графики на
Спектруме,
то виден
полный  упадок...  Первые   места   заняли
не-художники,  что   особенно  заметно   в
realtime   компо.
Всё  выглядит   вполне
логично, если учесть тот факт,  что в сети
было почти полное  радиомолчание  на  тему
ЦЦ. Обычно в преддверии  любой  пати  сеть
шумит, идёт обсуждение на различных ресур-
сах,  но  в данном случае было всё  совсем
наоборот. 
   Как  донесла   разведка,
moroz1999
в
стремлении в  кои-то  веки  занять  первые
места   в  графических   конкурсах   тайно
допинделся  со  всем  хайпом,   убедил  не
участвовать других  художников,  способных
составить конкуренцию.  Второй не-художник
BlastOff
вплотную подобрался к
морозу
в
реалтайме
(с  минимальным  разрывом),
что
стало шоком для
мороза
и он,  почивая  на
лаврах,  решил задать несколько  каверзных
вопросов, разоблачая того в каждой работе.
На момент написания  статьи ответов так  и
не  последовало.   Что  в  общем-то  и  не
удивительно.
   А ведь еще весной, в
За Рулём,
я писал
по поводу накрутки  голосов,  после  того,
как
BlastOff
занял первое место  в
53c
на
CC 2016.
В очередной раз я оказался прав,
что бы кто ни говорил.  Очевидная накрутка
голосов для такой параши  сработала  и  во
второй раз, вот вам и результат.  Такая же
накрутка   произошла  после   лоббирования
своих   интересов  и   применения   подлых
методов чёрного пиара
морозом1999.
Уже не раз, не два, нашли своё подтвер-
ждение мои слова по поводу  управляемости,
зависимости сцены  от внешнего управления.
Каждый  кто хоть  мало-мальски  читал  мои
материалы, уже понял, что происходит. Идёт
очередной  виток  раздирающей   войны   на
демосцене,  в результате  которой  нет  ни
правых,  ни  победителей,  все   одинаково
оказываются испачканы  дерьмом  оппонента.
Тем, кто не в курсе - поясняю:
идёт борьба
новичков за место на демосцене.
В ход  идут  все  способы,  все  методы
чёрного   пиара,   попытки  дискредитации,
провокации, ложь и пиздёжь. Как, например,
жалкие  высеры  -  оценки  мороза  работам
бластоффа на сайте
zxart.ee.
Конечно, это
важно  для  загнивающей  Европы.   В  свою
очередь, свихнувшийся на почве зацикленных
гифок
ААА,
на своём форуме поливает
мороза.
Таковы реалии современной демосцены и
дальше будет только хуже.
   Теперь  что  касается   непосредственно
меня. Поскольку редакция
ЗаРулём
поддалась
общей  волне  и  удалила  меня  из  списка
авторов, теперь вам будет  счастье  читать
меня чаще -  на страницах
SibNews.
Благо
оставили такую возможность. 
   Вслед   за  публикацией   моей   статьи
последовали  откровенно  забавные  попытки
разгромить меня,  как исследователя  демо-
сцены.  Это не получилось  ни  у
ААА,
не
получится у
хайпа.
Я  несу  правду  и  вот
почему  в моих  руках  сила.  Какой  вывод
можно  сделать из  представленных  в  сети
комментариев  относительно  моих   статей?
Только один - слишком заумный  для  данной
публики слог. Каждый,  я повторяю,  каждый
комментарий
относился   исключительно   к
стилю написания,
но не к фактологии.
Так
ведь на самом деле, я ничего не выдумывал,
я описываю события, свидетелем которых был
я и многие из вас. Впредь  я  буду  писать
попроще,  для рабоче-крестьянского класса.
А если кто смелый, не боится потягаться со
мной в знании демосцены, пишите сюда,пусть
это будет задокументированный баттл,  а не
частные форумы,  на которых часто  местные
модеры,  сменив бутылку бухашки на корону,
решают кто прав, а кто виноват.
Искренне ваш,
Whitehalt.
желании
можно просто не использовать все  контакты
при подключении внешнего устройства. Зачем
надо было сужать спектр  возможного  внеш-
него оборудования,  тем более для
"как бы
универсальной девборды",
мне не понятно. В
общем,  вряд  ли  можно   охарактеризовать
проект как продуманное  развитие  чего-то,
скорее как  локальный  расходный  материал
для любителей экспериментов  с девбордами.
И я не сомневаюсь,  что это,  ограниченное
количество  плат  найдёт  своих  пользова-
телей.