Lprint 05 - For All! - Ответы на вопросы газеты о железе.
╔═───────═╗───────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ For_All │ 		Умные мысли Аlex'a ;-)		  │ 07 │
╚═───────═╝						  ╚═──═╝
(c) Alexander Nikiforov				   MDM 271-15-83

   Hi World! Решил я тут кое что написать на разные темы. Но так
как по каждой теме будет всего понемногу, то я решил этот "лите-
ратутный шедевр" разместить в одной статье. Вот только как Were-
wolves назовет эту статью я не знаю. Короче не удивляйтесь неко-
торой несвязаности этого текста.
   Начну с моего письма опубликованого в Move#06.  Вообще-то это
письмо предназначалось лично для Arny и было ответом на его мес-
саг. Но Arny попросил разрешения опубликовать его в газете, ну и
я согласился. После прочтения Move#06,  я понял,  что зря согла-
сился. Но свои соображения по поводу "комментария" я  в Lprint'е
излагать не буду. А то Ars опять  "не сможет удержаться  от ком-
ментария", затем мне опять придется отвечать в Lprint'е и т.д. В
этом случае обе газеты действительно могут превратиться в  подо-
бие bbsTOP. Свои коментарии я лучше передам по телефону, и сове-
тую так же поступать и остальным личностям, решившим что на  них
"наехали" в какой-либо газете.
   Теперь о графике работы bbs. Как я уже говорил  отныне график
работы bbs будет печататься только в Lprint. Никакие  возражения
по этому поводу не принимаются. Информацию для графика я собираю
сам и где ее размещать я тоже решаю сам.  А  так  как  я вхожу в
состав редакции Lprint, то мне выгоднее размещать ее в этой  га-
зете. Это просто дополнительная реклама для газеты (хотя  Lprint
как Amiga - в рекламе не нуждается). Но если Вы не хотите каждый
раз грузить Lprint, для того чтобы узнать график работы  bbs, то
напоминаю, что в оболочке имеются клавиши  сброса текста на диск
в формате ZX-WORD'а. Просто загрузите текст в редактор, отметьте
график работы bbs и дайте команду Put block.
   И самое главное. Для чего существую модемные газеты ?  На мой
взгляд одной из функций газеты является привлечение  новых поль-
зователей в нашу сеть. Именно это и было  главной  целью  первой
Минской модемной газеты Move. И в ее шестом номере была  опубли-
кована небольшая реклама нашей сети. А  в  последнее  время  мне
стали звонить люди с вопросами о модеме и о подключенни  с сети.
И на два, наиболее повторяещиеся,  вопроса  я  решил  ответить в
Lprint'е.
	1. Где можно купить модем и подключить его к компьютеру?
	- Модемы продает Арсений (тел: 249-9753) и он же их под-
	ключает к Вашему компьютеру. Модем подключается к  любой
	Spectrum-совместимой машине с минимальным объемом памяти
	48К (у кого есть меньше ;-) ).
	2. Какая машина используется в качестве сервера и  какая
	скорость передачи данный ?
	- В качестве сервера используется обычный Спектрум с па-
	мятью 128К и хотя бы одним дисководом. Информация  нахо-
	дящаяся на сервере - это то что записано на  дисководах.
	На первый взгляд это мало, но если учесть что для скачи-
	вания с сервера одного диска требуется около  50  минут,
	то не так уж и мало. Если кого-то пугает  такое  большое
	время, то подумайте над этим: На рынке диск стоит 30 ты-
	сяч, а одна минута телефонного разговора 60 рублей, т.е.
	60*50=3000 - в ДЕСЯТЬ РАЗ МЕНЬШЕ! Тем более,  как  писал
	Арсений в MOVE #6, в последнее время практически все но-
	вые программы появляются сначала в ZX-Net! Да и скоро Вы
	поймете, что гораздо интереснее поучаствовать  в  ночных
	беседах в сети, чем просто сливать новье.
   Так же подлючившись к Minsk ZX-Net вы получаете самую  свежую
информацию из СНГ, в сети постоянно появляются все последние но-
мера Московских  газет  On-Line,  Maximum,  Nicron  и  Питерской
ZxNews и конечно Минских модемных газет  Lprint,  Move,  Energy,
Body и bbsTOP. Через мой сервер (Fasa bbs) организована связь  с
Бобруйской ZxNet, а скоро откроется сеть и в Гродно. Ну  а  если
Вы сын (или дочь?) Рокфеллера, то можете позвонить со своего мо-
дема и в Москву.  Ну что еше добавить по этому поводу ? Приобре-
тайте CDOS-модем и Вы сами все увидите.
   P.S. Немного информации на вопрос Brom'а о мышке. У меня сто-
ит kempston mouse и на мой взгляд она лучше  AY-mouse,  так  как
для последней я кроме ArtMouse не видел  ни одной  программы  ее
поддерживающей. В последнее время почти все программы сделаные в
Питере поддерживают kempston mouse, да и Dune-2  by  Perestroika
Sofrware, говорят, поддерживает именно  kempston mouse.  Так  же
все минские модемные газеты поддерживают  kempston mouse  (кроме
Body #2, но к третьему номеру обещали вставить поддержку мышки).
И читать Lprint и Move гораздо удобнее пользуясь мышкой, так как
я старался сделать удобный интерфейс прежде всего для "мышастых"
юзеров. А работать в ZX-WORD'е без мышки вообще невозможно!  Так
же очень удобно работать в Art Studio, ProTracker и Fut. А в иг-
ры типа UFO-2, Lemmings-2,  Hero Quest,  Zombi,  Operacion Wolf,
Mine Sweeper без мыши играть даже не возможно (после того конеч-
но как попробуешь с мышкой). Так что подключайте  kempston mouse
и Вы не пожалеете.
   P.P.S. По поводу вопроса  "как подключить второй дисковод ?":
Может объявить конкурс на более дурацкий вопрос ?