Info Guide 05 - Интервью - интервью с Disabler'ом - кодером, художником и железячником из Ростова-на-Дону.
Интервью с Disabler'ом

D>
Disabler/DPL
- надеюсь,представлять его
не  надо. Кодер, художник  и  железячик из
Ростова-на-Дону. Забил на Speccy в
2002 г.
По слухам - в связи с тем,что попал на ба-
бки в военкомате.
A>
Alone Coder/i8
- это я, интервью я беру
через почтовый ящик
Klim'а
из
OHG.
События происходят зимой 2001-весной 2002.
D>
...Когда  был  написан
UltraSonic 2.1x,
было довольно много предложений переделать
проигрыватель на более быстрый.
A>
А какие челы это были? Охота связаться,
поговорить...
D>
Связываться не имеет смысла.Все их идеи
заключались  в  следующем:
"А чё так мало
kHz??? Придумай чё покруче!"
:(
A>
Есть предложение: ту статью, что я тебе
посылал,опубликовать в
ZX-Guide 4
(он вый-
дет на днях). Ты не против? Может,найдутся
специалисты по этому вопросу...
D>
Руками и ногами за!
D>
Так вот,в
US
свободной памяти около
300
байт.А самый простой стековый плеер требу-
ет около
5
кб, а их нет! :)
A>
А как примерно выглядит такой плейер? И
сколько там кГц?
D>
Выглядит он просто - так же, как в
Mod-
Play
и
Extr. Tracker 2,
и, соответственно,
кГц там от
10
до
20
в зависимости от кэша/
турбы.

A>
...Не  проводились  ли  опыты на тему -
что  лучше:
10
кГц+линейная интерполяция в
2
раза, или
15
кГц? При  каком соотношении
частот они  будут  восприниматься примерно
одинаково?
D>
Вообще я считаю, что интерполяция в ре-
алтайме - это большой изврат, а по вопросу
сравнения ничего сказать не могу :((

A>
Кстати,я видел в работе настроенный HЧ-
фильтр на простой RC-цепочке (у
KSA-7G/i8)
так вот: там цифровые звуки
РУЛЯТ
8-]
D>
А зачем  нужен  НЧ-фильтр? У меня и без
него качество отличное.Усилок - самопал на
TDA2005
и колонки от винилового player'a:)
D>
Даже если выкинуть всё не очень нужное,
то максимум освободится
1
кб.
A>
В нижней памяти - может быть,но в верх-
ней - раздолье ;)
D>
Не стоит забывать о тех, у кого
128
кб,
как и у меня! Под сэмплы и так осталось
64
кб. Пришлось извращаться с упаковкой сэмп-
лов...
A>
Попробуй  сменить  формат паттернов с
4
байтов на ноту на более плотный. Например,
трехбайтный. У  меня  в редакторе вообще
2
байта на ноту 8*)
D>
Понимаешь, своё  дерьмо не воняет. Меня
вполне  устраивает формат
4
байта на ноту.
К тому же, есть возможность усовершенство-
вания!

A>
Почему команд так мало?
D>
Потому, что  наш  главный музакер был в
армии, а остальные х.. ложили на редактор.
:(((

D>
Теперь по поводу твоей идеи: такой про-
игрыватель мной уже написан. Ну, или почти
такой.
A>
А он не сильно быстрее моего?
D>
Он  не быстрее, а тормознее. Максимум я
выжал из него
12
kHz!

D>
Использовать его вне
US
не имеет смысла
A>
Почему? Можно написать по выбору:
MOD-player
player for
UltraSonic
modules
player for
DMM+SD
modules
D>
Конечно,можно,но сейчас этим заниматься
некому! Насколько  мне известно, в Ростове
активных людей почти не осталось, и у всех
уже есть планы на несколько лет вперёд.А в
одиночку что-то делать - ну очень не кайф!

A>
Кстати, просьба к интерфейсу: только не
64
символа в строке! Всё необходимое можно
разместить на экране и в
42,
и даже в
32!
D>
А мне нравится именно
64
символа! И пе-
ределывать что-то нет ни времени, ни жела-
ния. Если  тебе  надо - могу  безвозмездно
(т.е. даром :) ) отослать все исходняки
US
(около
10
дисков!!!).

[skip]
D>
Поставить
Cache 128 kb
+ батарейка.Т.е.
32k стандартные, а остальные через старшие
два бита порта
#FE
(они свободные).
A>
А 5-й бит под что задействован?
D>
Пятый не задействован,просто у меня был
глюк. :)

A>
А я до сих пор  только
16k
юзаю, хотя у
самого
32k
;*) Надо бы придумать, для чего
их столько, килобайт в кэше...
D>
Кэш нужен не только для кодинга, но ещё
и для  рестартов. Можно  в  него  напихать
командеров  и  прочего  софта. А потом  по
reset'у вываливаться в него.

A>
Расскажи,что за сетуп, и с чем его едят
;)
D>
Есть его не стОит,можно зубы поломать о
кремниевые  корпуса  :)  А представляет он
такую  вещь: программная  выборка
4х
ПЗУ с
бейсиками и
2х
с ДОС'ами + восемь выключа-
телей на доработки. Просто  всё началось с
того, что я прошил себе
Neos, Quick Comm
и
бейсики
91
и
82
годов. Плюс к этому ДОС
5.03/5.04.
И это не считая массы примочек.
В результате комп был похож на вертолётную
панель управления. Всё это б..во мне надо-
ело и родился сетап!

A>
Я чуть  не собрался тебе снейлом писать
;) (да и писал уже,только по неправильному
адресу и неправильные мысли ;))
D>
С адресом  вообще  весёлая  вещь: номер
квартиры:
120,
а меня постоянно тянет наб-
рать
128.
Вот и получаются глюки! :)

A>
А сколько тебе лет?
D>
Лет мне
21
...
A>
Расскажи, какие  у тебя  вообще  сейчас
проекты?
D>
Самый  главный проект - найти работу!!!
а так, дописываю
Shuffle  Commander v2.2,
оболочку  для
DonNews.
Ещё люди вспомнили
про
Mario Islands
и про
Click Mania.
Тоже
придётся  дописывать. :) Помимо этого есть
БОЛЬШАЯ
куча проектов, но я не хочу гово-
рить о них,а то вспомнит кто-нибудь и ког-
да-нибудь и заставит дописывать! :)))

Такие вот дела...
Disabler/DPL'2oo1

A>
За времена, прошедшие с предыдущего пи-
сьма, у меня появился собственный фидошный
адрес, что стоит мне больших временных за-
трат, связанных с забором и разбором почты
:( Поэтому хорошо, что ты с сетями не свя-
зан ;)))
D>
Вообще-то  это не так, мне можно скиды-
вать SMS'ки  через инет!
www.smska.ru/sms,
код
+7 903,
номер
4022186.

A>
Почему  ты пишешь в
XAS'е?
Это не рито-
рический  вопрос в свете появления в
ALASM
4.44
фичи - выбор  метки из списка курсо-
ром, и ускорения компиляции на
30%
:))))
D>
Просто  я привык к нему. К тому же, все
мои исходняки в
XAS'е,
а путь
UNZIP/UNHRIP
> XAS > XAS_to_ALASM > ALASM
меня не вдох-
новляет!

[skip]
A>
Я так опечатки исправляю - это делается
в последнюю  неделю перед релизом, точнее,
между  релизом для своих (они ищут опечат-
ки) и для всех остальных :)
D>
Именно так и я поступаю!!!!!
A>
Hо в листалке фреймовости можно добить-
ся либо на турбе, либо пожертвовав высотой
символа,либо раскладывая текст в спрайт :(
Все три варианта не рулез...
D>
Есть вариант  максимально ускорить лис-
талку  и убрать
HALT.
Даже если в прерыва-
ние не будет укладываться, это будет
почти
не заметно.
A>
А музыку слушать охота...
D>
А у меня мажок всегда орет...
A>
В таком случае,мои предложения по уско-
рению  листалки  на
5
тактов (интересно,
Klim
тебе их передал?;)) отменяются,и поя-
вляются новые: вместо
LD SP,adr
надо юзать для музыкальности
LD HL,(adr)
LD SP,adr+2
В общем, это я как будто для себя записал,
потому что всё бы реализовал сам,но беда в
том,что никто меня не заставит ;) Я всегда
что-то пишу,но часто не то,о чём меня про-
сят, напр. я с прошлого года обещаю выпус-
тить новый
ANSI viewer
:(
D>
А я с
1997
марио!
A>
У нас
Nikphe
(раньше был кодер;))) стал
крутым композитором
Covox Digital Music
на
Chip'е
:))) А я как написал эту прогу, так
ни  одного музона в ней не сочинил, мне AY
больше нравится... А ты не писал музыку на
AY? Если да,то не поделишься для
ZX-Guide?
D>
Когда-то написал
3
музона.Это было году
так в
1996,
потом дал послушать людям и по
их просьбе  отформатил  диск  с ними :)) В
принципе, и Digital я не пишу,а только ре-
миксю :((

A>
Ты о себе в своих прогах пишешь мало, а
зря...
D>
Мне кажется,что человеку интереснее са-
ма  прога, а не то, когда  её автор спалил
свой  первый Speccy или написал первый раз
DI:HALT
:)))
A>
К какому году восходит твой первый сох-
ранившийся релиз?
D>
Самая первая работа:
Miss Pacman
с моей
картинкой и загрузчиком.Если не ошибаюсь -
это  был
1995
год. А сохранилась она, или
нет,я не знаю,она была где-то на кассетах.

A>
Какая  твоя  программа самая большая по
объёму?
D>
Конечно,
UltraSonic!
Почти  семь файлов
в
XAS'е
!!! И это  без учёта всяких примо-
чек, которых ещё столько же.

A>
Какая - самая сложная в сборке?
D>
Снова
US.
Ведь ранние версии были с за-
щитой  от  копирования! Тогда я потрахался
со всеми xor'ками, форматами и пр. лажей!

A>
Какая - дольше всего делалась?
D>
Та,которая ещё не готова:
Mario Islands
Делается  с января
1997
года по сей день.
Вернее, не делается. А так:
US
-
7
месяцев
от начала работы до первой версии;
Shuffle
Commander
-
5
месяцев, и т.д.
A>
И какой ты горд больше всего? ;)
D>
Я горжусь всеми! У меня нет программ,за
которые мне было бы стыдно. Ну,за несколь-
кими исключениями, о которых я умолчу.

A>
Я тут на днях декомпилировал
PT3
8)))))
Это самая  большая прога, с которой я имел
дело -
297
(изначально, до  оптимизации -
320!
Там был очень весёлый код;)) секторов
аласмовского сорса,компилится
15
секунд %)
В
XAS
она бы не откомпилилась - табла ме-
ток не хватило бы - их там
20k!!!
&)))))))
D>
Было дело, я декомпилил ПЗУ... Ну и ла-
жа там! :)

A>
По какому  алгоритму  работает
Graph to
Text Converter?
D>
По принципу  поиска отличий. Т.е. берем
кусочек скрина, ксорим с символом и счита-
ем, сколько  бит  осталось. Если ноль, всё
о.к.,если нет,запоминаем количество отли-
чий  и номер  символа  и повторяем  всё со
следующим символом.

A>
Удалось  ли  тебе  реализовать на своем
пентагоне
Turbo
без
WAIT?
У нас сейчас
TS
над  этим  бьётся - не  может найти нужную
скорострельную микруху
К531ТВ9
:((
D>
А у меня не пентагон!У меня покруче па-
тАлог!Называется
"Таганрог".
Машина просто
супер (когда  не  глючит). Только турба на
неё не ставится.Никто пока не смог! А
WAIT
отрезать - запросто: режешь
WAIT
и садишь
его на
+5v,
а сигналец
CLK
берёшь напрямую
с счётчика  и пускаешь  через  инвертор на
транзисторе.

A>
Когда-то я где-то вычитал,что ты разра-
батывал формат для быстрого AY плейера!Хо-
телось  бы поподробнее... А то у меня были
мысли на этот счет...Как это сделано в де-
мках
TD
или
SC,
не катит - муза много мес-
та кушает, а я хотел
4
16-битовых  сжатых
потока -
A,B,C
(frq,vol,mask),
N+E,
сжатие
по варианту метода
LZ
с запретом ссылок на
блоки, содержащие другие ссылки... Но я не
смог  придумать  умный  алгоритм сжатия по
этому методу :( Плейер бы  кушал
1000-1200
тактов (безусловно,постоянное число,но да-
же самой  мультиколорно-бордерной демке не
очень важна разница
+-200
тактов...)
[Прим.
2004
года:
имелся в виду плейер,ле-
жащий у меня на дисках под именем
LZDEPP4,
тактов в нём:
1078.5
(среднее),
1234
(мак-
симальное),
1245
(вариант  с фиксированным
временем).
Упаковщик для него так и не на-
писан.]
D>
Мой плейер  проигрывает все паттерны по
очереди  и выбирает  из портов AY отличия,
если они есть - запоминает их и пакует,ес-
ли  нет - ставит  маркер, что определённое
количество интов регистры не меняются. По-
том  по таблице выбирает паттерны и играет
их. Время проигрывания от
100
до
1100
так-
тов, но в среднем около
350
тактов.

A>
Как  успехи  в создании стековых плейе-
ров?..Я хотел
MOD'S
декомпилировать,не то-
лько на предмет смены плейера,но и по мно-
гим другим причинам - прога частично мора-
льно устарела :(
D>
Успехов нет, т.к. нет времени всем этим
заниматься:( А на счёт
MOD'S
- не стоит!!!
Там такая  *#па, что  даже  не стоит в неё
лезть - завалит дерьмом. :)))

A>
Как поживает
Mario Islands?
:)
D>
Как всегда - никак:) Мне говорят: допи-
ши марио. А я в ответ: рисуйте уровни, как
только их будет
50
шт.,я за две недели до-
пишу и за неделю соберу марио. На этом всё
заканчивается, т.к. за два года просьб мне
не предоставили
НИ ОДНОГО
уровня!!!:(

A>
Где ты учишься/работаешь, и когда можно
ждать ответа? ;))))
D>
Я нигде  не учусь. Работаю  в рекламном
агентстве на должности: художник/монтажник
/электрик/и т.д.

Кстати, к вопросу о автобиографии:

Родился:
18.06.1980
Учился в школе -
8
лет;в колледже -
5
лет;
в институте -
1
семестр.В результате имею:
аттестат  о среднем  неполном образовании;
диплом техника-программиста со специализа-
цией по программированию для локальных се-
тей; куча повесток из военкомата :) Сейчас
мне
21,
летом будет
22.
Разведён.В сентяб-
ре новая свадьба! Первый компьютер появил-
ся у меня в
1995
году. Это была
VESTA 48k.
Прожилa  онa  у  меня около трёх месяцев и
погибла  в результате апгрейда. Потом поя-
вился
"Таганрог"+AY.
Через  год  я поменял
плату и  поставил
FDD,
потом
Covox, Soun-
Drive, Cache 16k,
потом
setup, Cache 64k
+
куча всяких мелких примочек.В таком состо-
янии  он и дожил до сегодня. Правда, после
включения его надо попинать,пошевелить си-
стемный разъём, накрыть матом... С появле-
нием первого моего таганрога началось изу-
чение  basic'а, после установки
FDD
выучил
assm за
2
месяца...На сегодня я знаю почти
все  основные  языки  на
pC
и
ZX.
Всего
17
штук. Плюс разговорные:Русский,Английский,
Немецкий. Что ещё? Не знаю!!!...

Такой вот я...
24.Апр'2002 20:28
P.S:
можешь позвонить на сотовый:
8-928-91-33-007
или
8-903-40-22-186