Bonus 16 - Хи-Хи-Хит Парад - лучшая поп-пятерка песен.
────────────────────────────────────────────────────────────────

 ▒▒  ▒▒ ▒▒  ▒▒ ▒▒▒▒▒▒      Нефтекамский хи-хи-хит-поп парад!
 ▒▒░ ▒▒░▒▒░ ▒▒░  ▒▒░░░           (выпуск единственный)
  ▒▒▒▒░ ▒▒░ ▒▒░  ▒▒░
 ▒▒░ ▒▒░▒▒░▒▒▒░  ▒▒░
 ▒▒░ ▒▒░▒▒▒▒▒▒░  ▒▒░   Раз, два, три, четыре, пять, начинаем хит
 ▒▒░ ▒▒░▒▒▒░▒▒░  ▒▒░   парад! (тв.м-ть!!!) Кто понял,тот уже ус-
 ▒▒░ ▒▒░▒▒░░▒▒░  ▒▒░   сался, от первых позывных, старой  доброй
  ░░  ░░ ░░  ░░   ░░   рубрики, корни которой идут из самых пер-
                       вых выпусков "Бонуса", а ее ветви (рубри-
ки, в смысле) распостранились далеко за стены нашей славной  ре-
дакции. Тот кто нечитал наших первых десяти выпусков, тот навер-
ное  в  непонятках: "что за галиматью несет этот малый?!..."  На
что мы спокойно отвечаем, читать, надо  газетки,  дядя, а  не  в
геймы играть, да по Интернету шастать - людей  пугать.  Вообщем,
как бы это тяжко и небыло, а правила повторить бы надо, а то  уж
подзабыли наверное: Итак...
Правила: Никаких правил, кто пришлет самую  прикольную  попсовую
пятерку, тот и победил. А еще есть поощрительный  приз   в  виде
бесплатного, очередного номера газеты, если вы правильно  угада-
ете всю сегодняшнюю пятерку: песню и ее исполнителя(ницу,ей).
А на сегодня у нас такая вот пятерня:

На первом месте: всех задолбавшая уже со своим "венком из звезд"
группа под названием "Intro". О  чем   поется, вроде ясно только
сосков... (сорри) со слов(!) солистки. Которая безутешно  повто-
ряет, что все у нее в руках, все схвачено, и нечего мол рыпаться
а то потом, только венки и увидите. Хотя в другой ее  же  песне,
она же отнекивается от своих слов: я мол не знаю, да и не  пони-
маю. Вот такая вот "кидала" на первом месте.

На втором месте: грузинское трио "Ай. Вай!". С  глубокомысленной
песней про одного типа кавказкой национальности, который вообщем
то и ничего не делая, знает обо всем и про всех. Хороший бы  вы-
шел из такого гражданина сотрудник ФСБ. Но  больше  всего,  меня
приперает продуманная до мелочей хореография исполнителей, кото-
рые вложили в свои движения всю энергетику песни. Особенно   эта
самая энергетика прет из самого высокого грузина, которого, мож-
но посчитать за эпилептика.

Третье место захватила коварная группа "Хочу печенье!",  которая
парализовала все компьютеры нашей необъятной страны. Группа   не
поддается лечению. И потому, ни один "Dr.Web" помочь  пострадав-
шим уже не может. В крайне тяжелых случаях группа   выдает  свое
нахождения сообщениями типа: "Ты меня не ищи..."

Про того кто на четвертом месте и писать уже как-то  не  удобно.
Ну столько про них уже написали... Вообщем, затащили они  там  в
какой-то сортир (выражаясь словами В.В.Путина)  то ли  еврея, то
ли чеченца и замочили битой. А он, (всмысле еврей, или  еще кто)
встал себе спокойно и пошел по своим делам, и даже спасибо   ре-
бятам не сказал, а ведь они могли и убить, если бы захотели...

Ну и наконец на последнем, пятом месте старенькая-старенькая пе-
сенка группы "Маму Тронь!" с замысловатыми словами про  опасного
рыбалова-спортсмена, одним словом маньяком, который одной рыбкой
то вроде и не накормишь. Вот он с дуру-то  на  человеченку-то  и
перешел. Вот он одного поймал, второго, третьего, время   быстро
летит, дойдет и до тебя черед, и солист Иа Ляг-у-Стенки    прямо
так и говорит: "Засекай, браток, время! Засекай!