Move 06 - C-DOS модем - Описание сигналов C-DOS модема и процедру тестирующая на-  личие модема.
C-DOS МОДЕМ
──────────────────────────────────────────
(c) Ars

    В  этой  небольшой  статье  я  затрону
самую  "больную  тему"  для  обсуждения, а
именно модем. Прежде всего о том, будет ли
опубликована схема модема.
    Можно    много    говорить   на   тему
соблюдения    авторских    прав,   жесткой
конкуренции, личной выгоды и т.п., но хочу
заметить,  что  подобные  вопросы решаются
действительно  только  самим  автором. Тo,
что   я   один   обладаю   монополией   на
производство  модемов  - это абсурд. Схема
есть   у  достаточного  количества  людей,
которые  могут,  но не хотят заниматься их
производством.  Никакой селекции юзеров на
серверах,       если      они      конечно
зарегистрируются  в сети и будут соблюдать
элементарные  правила  порядочности (устав
сети  ведь так до сих пор и не принят), не
намечалось   и   не   будет!   Не  примите
следующую  фразу  за  шутку  недели,  но я
готов  опубликовать  схему  C-DOS модема в
минском        компьютерном       журанале
"ZX-ELEMENT",  тем  более,  что  это будет
являться хорошим стимулом к его скорейшему
выходу.
    Теперь    о   том,   что   же   мешает
дальнейшему развитию сети?
    Во-первых,  сегодяшнее отношение людей
к   Спектруму  -  хочу  сказать,  что  как
платформа,  он не всех сегодня устраивает,
но    как...   средство   связи   доступен
абсолютно    всем.    Вы    можете    быть
радиолюбителем,     поклонником     Dandy,
наконец, просто неформалом - но работать в
сети Zx-Net вы можете уже сегодня!
    Во-вторых,  большую  "помощь"  в  этом
оказали заявления о том, что будующее сети
 -  это  Hayes.  Я думаю нет необходимости
еще раз отвечать на это, подобный "кризис"
был  и  в  других  городах,  и за примером
ходить  далеко  не надо - SpbZxNet. Что из
этого  получилось:  да НИЧЕГО!, и теперь в
Питере   думают,   как  бы  вернуть  народ
назад...  Несмотря  на  несомненно  лучшие
данные,  Hayes  модем  все же НЕ ДЛЯ ВСЕХ.
Между  прочим,  одна  из  схем подключения
Hayes'а  была  опубликована  в ONLINE. Так
что  решать  вам,  но  я  бы  не советовал
"...до основанья, а затем...".
    Третья  причина,  конечно в отсутствии
нормальной   програмной   поддержки.   Все
разговоры    о    новом   C-DOS'е   одними
разговорами  и  заканчиваются,  от кого бы
они  не шли. Даже, несомненно лучший кодер
Минска  -  Tankard,  не  может  до сих пор
сказать ничего определенного. Единственной
программой,   адаптированной  сегодня  под
C-DOS  является  LaserSquad...  А  как  бы
подняли   популярность   модемов   сетевые
игрушки! Что можно сказать о перспективах:
поживем  -  увидим.  Пока  что,  поддержку
модему   оказывают  в  первую  очередь  не
Минск,  а  другие  города. Вот выдержка из
письма,   присланного  группой  E-Mage  из
Гродно:  "Мы  ориентируемся  не  просто на
поддержку, а на организацию глобальной или
абсолютной  (как  кому нравится) платформы
для  работы с модемом. Первая версия будет
настроена  на  работу  в RAM, а затем если
все  будет  O'K,  успешно перенесена в ROM
вместо 128 BASIC'а".
    Четвертое:   сделать  популярной  сеть
Zx-Net сможете только вы, ее пользователи.
Дело   в   том,   что  продавцы  софта  на
радиорынке  абсолютно  не заинтересованы в
развитии  сети  -  они  с  этого ничего не
имеют, как раз наоборот. Конечно, ситуация
с  нашей минской сетью, вообще уникальная:
сегодня  юзеру можно не ездить на рынок за
новьем,   абсолютно   все,  что  появилось
нового    за   последние   пять   месяцев,
распространяется только по сети Zx-Net! На
рынке  же  узнают о новинках ПО из сетевых
газет  :-) Так что, если вы желаете, чтобы
сеть развивалась - делайте ей рекламу, так
как вы это сможете.
    Пятое:   нашей   сети  сегодня  просто
необходима  возможность  связи  с  другими
сетями:  FIDO  и  Internet. Но этот вопрос
сегодня  мне  одному  не  решить, хотя я и
постараюсь  сделать  все что в моих силах.
Ищите  и вы такую возможность, постараемся
найти   сообща   какой-нибудь   приемлимый
вариант.
    Наконец,   последнее:  если  уж  Minsk
Zx-Net  и хочет стать нормальной сетью, то
ей необходим устав сети. Все, наверное уже
прочитали устав Moskow Zx-Net - это не наш
устав,  но мы можем его принять или на его
основе  сделать  новый. Но создавать устав
надо  всем  сисопам  и  юзерам  сети, а не
одному человеку...

    В    заключении,    приведу   описание
сигналов   C-DOS   модема   и  процедурку,
тестирующую наличие модема.

Порт - #EF=239=%11101111-стандартный порт.

В других типах компьютеров используются:
порт - #F3=243=%11110111 ("Байт")
порт - #77=119=%01110111 (GRM)

       ┌─────┬────────┬─────────┐       
       │ bit │   in   │   out   │
       ├─────┼────────┼─────────┤
       │  7  │  data  │  data   │
       │  6  │  ring  │  dial   │
       │  5  │  test  │  tube   │
       │  4  │  line  │  test   │
       └─────┴────────┴─────────┘

активный сигнал in = 0
активный сигнал out = 1

    Выводы   in7  и  in4  в  схеме  модема
электрически соединены между собой, однако
более корректно опрашивать состояние линии
по биту 4, а принимать данные по биту 7.

Проверка подключения модема:

        LD A,#10
        OUT (#EF),A
        IN A,(#EF)
        AND #20
        JR Z,not_present
        XOR A
        OUT (#EF),A
        IN A,(#EF)
        AND #20
        JR NZ,not_present

    В  следующем  номере  MOVE, я (а может
быть и не я) продолжу тему C-DOS модема.
    P.S.  Когда  верстался этот номер MOVE
стало   известно   о  том,  что  Dr.Li  из
Койданово  (ex-Дзержинск) разработал новую
схему  C-DOS  модема.  Схема  была успешно
испытана  на  минских  линиях,  однако  по
межгороду    пока    что    связаться   не
получилось...  В  схеме устранены основные
недостатки  сегодняшнего модема, а именно:
сделана  полная  гальваническая развязка с
телефонной  линией, упрощена конструкция -
меньшее    число   микросхем,   отсутствие
трансформатора и реле (правда они заменены
более    дорогостоящими    оптронами).   В
настоящее  время  собран экспериментальный
образец,   который   будет   еще  возможно
дополнен    системой    фильтров,   блоком
индикации,    и   т.д.   Разумеется,   эти
доработки  могут  быть  использованы  и  в
нынешном  модеме.  Хочу  сразу ответить на
главный  вопрос:  качество  связи осталось
прежним...(!?)   Я   думаю,   в  следующих
номерах  MOVE, мы более подробно расскажем
вам о новинках hardware.