Welcome Press 01 - Старший брат - CD-ROM
В   этой  рубрике  мы  будем  рассказывать  о
"старшем   брате"   нашего   родного   Спекки   -
компьютере IBM. Несмотря на то, что данный журнал
посвящён    исключительно    Sinclair-совместимым
машинам,  мы  считаем,  что  предлагаемая  в этой
рубрике  информация будет небезынтерсна для наших
читателей,  более  того,  она  будет  Вам  весьма
полезна.  Ведь  почти во всех учебных учреждениях
стоят  IBM'ы, у скольких Ваших знакомых они стоят
дома.  Обсуждения  IBM'овских  проблем происходит
сплошь  и  рядом.  И  чтобы при разговорах такого
рода  не  отходить  в сторону со словами: "Это не
для  меня",  Вы должны иметь хотя-бы какой-нибудь
минимум  знаний.  Мы  уж  молчим  о  том  сколько
полезных  идей  было позаимствовано у IBM: мышка,
винчестер, модем и т.д. и т.п.
    А сколько ещё будет позаимствовано?
    Этот  самый минимум мы и постараемся Вам дать
в  рубрике  "Старший  брат".  А теперь предлагаем
Вашему   вниманию   статью   об  одном  из  самых
интересных    устройств,    которое   повсеместно
используется на IBM-совместимых компьютерах...


                  ─────────────
           
           
           
           

    В  последнее  время  на машинах выше 286, всё
чаще   и  чаще  в  качестве  основного  хранителя
информации   стали  использовать  так  называемый
CD-ROM.
    О том, что-же это такое и как оно работает Вы
и узнаете из этой статьи.
    CD-ROM   (Compact   Disk  ROM)  -  постоянное
запоминающее  устройство  на компактном диске, на
данный   момент   является  самым  прогрессивным,
удобным   и   экономичным  носителем  информации.
Почему  CD-ROM а не винчестер? Потому что средняя
ёмкость   одного   компакт-диска  составляет  580
мегабайт информации, а себестоимость одного диска
примерно  7 долларов, тогда как средняя стоимость
винчестера   на   такое   количество   информации
составляет     примерно     500-600     долларов.
Быстродействие  CD-ROM'а гораздо выше винчестера,
поэтому он собственно и называется ROM (по русски
ПЗУ).
    Технология    CD-ROM    первоначально    была
позаимствована      у     музыкальных     компакт
проигрывателей,  но в дальнейшем были разработаны
более  прогрессивные  технологии,  поэтому в наше
время имеется три основных группы компакт-дисков.

    Рассмотрим каждую из групп:


               Собственно CD-ROM. 

    Запись    на    эти    диски   осуществляется
непосредственно  на заводе, а считывание с такого
диска  производится  специальным  проигрывателем,
который   встроен  в  ПЭВМ.  Считывание  с  диска
возможно  неограниченное  количество  раз,  а вот
записать на него ничего невозможно.
    Считывание   информации   с   данного   диска
происходит  при  помощи  лазера, т.к. лазер имеет
чётко  сфокусированный луч минимального диаметра,
то   плотность   информации  на  нём  значительно
увеличивается.   На   диске  имеется  всего  одна
дорожка,      закрученная    спиралью (как     на
пластинке). Информация, также  как  и  на обычном
(Floppy)  диске  хранится  в двоичной системе. На
заводе  при  помощи  лазера  более  мощного,  чем
считывающий, на дорожке прожигаются дырочки, т.е.
в  результате  записи  получается  что прожжённыe
тemные  места  -  это нуль, а светлые места - это
единицы.  Светлые  места называются "островки", а
тёмные места называются "впадины".
    При  считывании,  считывающий луч попадает на
дорожку, а затем, отразившись от нее, попадает на
анализатор.  Если  на  дорожке "островок", то луч
благополучно  отразится  от  него  и  попадёт  на
анализатор, тот зафиксирует наличие луча и выдаст
единицу.  Если  луч попадает на "впадину", то она
поглотит его (из физики - чёрный цвет более всего
поглощает     свет),    анализатор    зафиксирует
отсутствие луча и выдаст нуль.


           Диски технологии W.O.R.M.  

    Эти  диски  являются  более прогрессивными по
сравнению  с  CD-ROM'ами, т.к. на него в домашних
условиях    можно   целый   один   раз   записать
информацию.    W.O.R.M.    (Write    Оnly,   Read
Many) - запись один раз,  считывание  много  раз.
Принцип  работы  аналогичен  CD-ROM'ам, но в ПЭВМ
встроено  считывающее  устройство  с регулируемой
мощностью  лазера.  Поэтому можмо вставить чистый
диск, увеличить мощность  лазера и прожечь на нём
эти  самые "островки", а затем уменьшить мощность
лазера и спокойно считывать с него информацию.


            Магнито-оптические диски.  

    Эти   диски  самые  прогрессивные  на  данный
момент,   т.к.   на  них  можно  и  записывать  и
считывать    неограниченное    количество    раз.
Поверхность  этих дисков покрыта магнитным слоем.
При   записи   луч  лазера  намагничивает,  а  не
прожигает   требуемые   участки   дорожки.  Здесь
намагниченные   участки   -   это  "островки",  а
ненамагниченные  -  это  "впадины". Как известно,
намагниченные   участки   можно  и  размагнитить,
поэтому   если   информация  на  диске  более  не
требуется,  то  диск  стирают,  размагничивая при
помощи   того   же   лазера  намагниченные  ранее
участки.


              Скоростные CD-ROM'ы.  

    Напоследок  хотим   поведать о так называемых
скоростных     CD-ROM'ах.     Скорость     работы
первоначальных  CD-ROM'ов была невысокой, поэтому
её   постоянно  увеличивали.  CD-ROM'ы,  имееющие
несколько  скоростей - это ничто иное  как просто
доработанные CD-ROM'ы, работающие в несколько раз
быстрее.  Если  CD-ROM  имеет 8 скоростей, то это
вовсе   не   значит,   что   у  него  есть  некий
переключатель,  меняя  положение  которого, можно
заставить крутиться диск быстрее или медленнее, а
означает,  что  данный  CD-ROM  работает  в 8 раз
быстрее обычного.

_________________________________________________


                             А.Садовников, 1996


                     *  *  *