Black Metall 03 - OUT WORLD - стихи DRAW из группы Ottodix.
OUT WORLD.
 
  Когда устаешь от умных стихов с технически сложным слогом,
очень мило бывает читать строки молодых неопытных людей. Она
не поэт, если поэт, конечно, бывает таковым, лишь обретя
признание. Она поэт - лишь потому, что молода и нестандартна.
В ней как бы совсем недавно пробудилься дух творца и делает 
он первые, несмелые шаги в мир творчества.  Давайте посмотрим
на это... 
           А звать ее - "DRAW". По духу она "ГОТ".  


                      Изнасилованный ангел

Ты увидела во сне лепестки фиалок.
Ты вдохнула аромат тёмно-красных роз.
Ты простилась навсегда с миром детских грёз.
Для тебя он был слишком слаб и жалок.

Ты невинна и светла в белом покрывале.
Переломанные крылья скрыты за спиной.
Ты испачкана в грязи, залита слюной.
Прячешься от солнца глубоко в подвале.

А от холода в глазах застывают иглы.
Кто-то нежно лапает струны твоих душ.
С тела твоего срывает похоть жирный куш.
Вот теперь ты знаешь, как жестоки игры.

Ты лежишь на животе, хохоча и плача,
С мясом вырванные крылья спрятав в шкаф стенной.
Ты испачкана в грязи, залита слюной.
У тебя всё будет, как у всех - иначе.

Ты увидела во сне лепестки фиалок.
Ты вдохнула аромат тёмно-красных роз.
Ты простилась навсегда с миром лжи и слёз.
Для тебя он был слишком сер и жалок...

                          24.12.02


                         Ангел и Демон

Ты - мой ангел, но с улыбкой демона.
Мою душу в айсберг обращающий,
Тьму и сладость горько обещающий,
Занимаешь сердца долю левую.

Занимаешь сердца долю правую,
Мою душу страстью опаляющий,
Сам от своего огня страдающий,
Ты - мой демон, но с глазами ангела.

Ровно пополам душа разрезана -
Лёд и пламя, правое и левое.
То ли к ангелу взмываю в небо я,
То ли падаю в объятья демона...

                             15.02.02

                     Человек, прыгающий в углу

Тебя загнали в угол. 
Что будешь делать, прыгать?
Пред этим строем пугал 
Конечностями дрыгать?!

А ты возьми да огрызнись,
И носом в угол свой уткнись.
И пусть в затылок пулю всадят,
Зато на сердце не нагадят...

                               Гот

Она бритвой обрезала волосы
И покрасила их в чёрный цвет.
На запястьях - кровавые полосы,
И дороги назад уже нет...

...У них ночь я богиню считается,
А за бога - кровавый закат.
Их так много по миру скитается - 
Этих мрачных и бледных ребят.

Вечный траур, тоска и распятия.
Нет улыбок на чёрных губах.
Эти дети играют в проклятия
И желают остаться во снах...

                               Рабыня

Белая кожа, чёрные волосы,
На узкой спине - кровавые полосы,
Губы разбиты, сломаны ногти,
Лодыжки связаны, скручены локти.

Снова в мой мрачным мир боли просишься.
Я отвернусь - в ноги мне бросишься.
Плетью взмахнув, тебе подчиняюсь.
Боль причиняю, плачу и каюсь.