Miracle 02 - Прогресс - музыкальная вечернка в Грозном.
...Молодежь, как известно, всегда оста- 
ется молодежью. Желание отдыхать и раз- 
влекаться не может появляться и исчезать
 в зависимости от политических переворо-
тов. Поэтому для нас не стало неожидан- 
ное сообщение из Грозного: в первые дни 
мира в чеченской столице состоялась ве- 
черинка, на которой собрались немного-  
численные, но  преданные  поклонники    
современной музыки: Rave, Hardcore...   
                                        
DJ Чаврад (Хорватия).                   
----------------------                  
?: Как ты отреагировал на предложение   
сыграть на рэйве в Грозном?             
Ч: Спокойно. У меня отец и братья-боеви-
ки. Я и сам не раз участвовал в военных 
действиях. Был ранен.                   
?: Ну а как тебе чеченская столица?     
Ч: Аэропорт в Грозном выглядит, честно  
говоря, не по-европейски: слишком много 
охраны. Промоутеры, которые вызвали меня
из Белграда, тоже в недавнем прошлом бы-
ли солдатами. Они устроили первую после-
военную вечеринку в полуразрушенном ки- 
нотеатре "Пламя".                       
?: Какую музыку ты играл?               
Ч: House, deep-house и acid-house. Я ду-
мал им  после  войны больше  подойдет   
hardcore и gabber. Но потом понял, что  
все очень устали от бомбежки. Во время  
вечеринки ко мне даже подошел один из   
прямоутеров и спросил, нет ли у меня    
 Modern Talking.                        
?: Есть ли в Грозном ди-джеи?           
Ч: Есть. До войны их было пятеро, оста- 
лось двое... Один из них, DJ Ибрагим,   
который играл сразу после меня, сказал, 
что с пластинками в Грозном плохо.      
?: Расскажи о самой вечеринке?          
Ч: Все это напоминало конкурс "Кто лучше
помнит довоенные танцы". Публика была   
разная. Пришли даже русские солдаты. Но 
с русскими я не общался, поэтому не знаю
кто там был, может быть и разведчики.   
Было много красивых девушек и бездомных,
которые временно живут в кинотеатре...  
Наркоманов я не видел, потому что смот- 
рел на танцпол, а не в углы, где, может 
быть, что-то и происходило.             
?: Сколько тебе заплатили?              
Ч: Спонсором вечеринки была фирма "Гор-
ный хребет", занимающаяся медицинским   
страхованием. Они выдали мне два автома-
та Калашникова. Один я уже продал.      
                                        
                                        
DJ Шал (Палестина).                     
--------------------                    
?: Странно, что палестинец вдруг оказал-
ся в Чечне...                           
Ш: Ничего необычного в этом нет. Об     
арабских ди-джеях вообще мало известно. 
На Ближнем Востоке почти нет рэйверов,  
поэтому мы вынуждены путешествовать по  
всему миру. А главное, далеко не все ди-
джеи с легкостью соглашаьтся играть в   
столь сомнительных местах, а для нас,вы-
росших среди террористов и взрывов,все  
это привычно.                           
?: Что ты можешь рассказать о прошедшем 
рэйве в Грозном?                        
Ш: Я не впервые играю в городе, где еще 
месяц назад шли бои. Пока я играл свой  
сет, на улице рядом с кинотеатром, где  
проходил рэйв, саперы уничтожали нес-   
колько противотанковых мин. Эти замеча- 
тельные звуки прекрасно наложились на   
мои улетные композиции. А вспышки взры- 
вов заменяли стробоскопы.               
?: Ты говорил, что обычно играешь Trance
А что ты играл в Грозном?               
Ш: Классический goa-trance. Я полгода   
провел в Индии, и не могу играть другую 
музыку. К тому же, как мне кажется, че- 
ченскому народу сейчас так не хватает   
космической сказки.                     
?: И как было на танцполе?              
Ш: Ребята здорово двигались. Никаких    
происшествий, к счастью, не было.       
Единственное, что мне не нравится, во   
всех послевоенных рэйвах-оружие у тан-  
цующих, его не всегда отбирают при входе
Я отыграл свой час и отправился в Chill 
out. Вот, где была замечательная тусовка
Мы лежали на матрасах, пили чай и слуша-
ли чеченские народные песни, которые ис-
полнял молодой человек под гитару. К со-
жалению, только один из моих new знако- 
мых друзей понимал по-арабски и знал    
несколько английских слов. Но все равно 
было очень весело.                      
?: Как ты оцениваешь качество музыки на
рэйве?                                  
Ш: Работали профессионалы высочайшего   
класса. Меня приятно удивил DJ Ибрагим  
из Грозного. У нас с ним очень сходные  
судьбы и одинаковые взгляды на музыку.  
Скорее всего, на сл.рэйве в Мексике мы  
будем играть вместе.                    
                                        
DJ Ageyev (Нью-Йорк - Москва).          
-------------------------------         
?: Как тебе понравилась недавняя вече-  
ринка в Грозном?                        
А: В Нью-Йорке или в Москве такая вече- 
ринка, конечно, не могла бы состояться. 
Это было нечто невероятное. В репортажах
из Грозного по телевизору я видел разва-
лины. В действительности все еще страш- 
нее, зрелище просто удручающее. Но при- 
ятно, что в городе, где только что кон- 
чилась война, люди пытаются как-то пере-
строиться на мирный лад. Организация    
 была на очень высоком уровне-никаких   
задержек или эксцессов. Публика вела се-
бя дружелюбно. Очень хорошо приняли на- 
шу интернациональную команду ди-джеев.  
Никаких выходок против вчерашних боевых 
противников, хотя все бряцали оружием,  
не было. Это меня особенно порадовало.  
?: Что ты играл?                        
А: Разумеется, техно. Только такая музы-
ка подходила к этой обстановке.         
?: Не заметил ли ты присутствия чеченс- 
ких лидеров на столь важном для полити- 
ческой рекламы мероприятии?             
А: Официально, конечно, о таких гостях  
никто не упоминал. Но ближе к полуночи  
на танцполе буквально на несколько минут
 появилась группа чеченцев в масках.    
Произошло некоторое оживление, раздались
какие-то выкрики, но один из вошедших   
сделал знак рукой-вечеринка продолжилась
 вскоре эти люди ушли. Кто это был - не 
знаю. Конечно, все говорили, что прихо- 
дил Басаев.                             
                                        
DJ Санчес (Москва).                     
--------------------                    
?: Пожалуй, первый московский ди-джей,  
которому довелось играть в Грозном. Ка- 
ковы твои впечатления об обстановке на  
этой странной вечеринке?                
С: Вечеринка действительно была довольно
необычной. Прежде всего поразил "дизайн"
помещения, где мы играли: старый киноте-
атр со стенами, насквозь прошитыми пуля-
ми и снарядами. На улице стояло несколь-
ко грузовиков,  у которых без  особого, 
правда, ритма включались и выключались  
фары, направленные на стены. Через от-  
верстия свет попадал внутрь здания. Эф- 
фект потрясающий! Face control был весь-
ма лоялен: пускали и русских, и чеченцев
 причем оружие не отбирали. Я думаю, что
на вечеринку пришли те, кто устал от    
войны, поэтому конфликтов не было. Но   
гранатами и патронами все гремели страш-
но...                                   
?: Как обстояли дела с наркотиками?     
С: Все были настолько истощены, что нар-
котических веществ никому не было надо. 
Во всяком случае, я не заметил обкурив- 
шихся. Вообще все было в каком-то непо- 
нятном состоянии. Мне было их немножко  
жалко... Мощные басовые линии производи-
ли на присутствующих удручающее впечат- 
ление, некоторые начинали что-то выкри- 
кивать. Но играть никто не мешал.       
?: Какую музыку ты играл?               
С: Играл в основном house.Но ребята во- 
енные, закаленные в боях просили что-ни-
будь потяжелее, и в конце концов я разо-
шелся до техно.                         
?: Понравилась ли тебе сама затея "Рэйв 
после войны"?                           
С: Да, мне все очень понравилось-и пуб- 
лика, и другие ди-джеи. Надеюсь что этот
необычный дизайн клуба сохранится как   
нечто в высшей степени оригинальное и,  
конечно, как напоминание о войне, кото- 
рая не должна повториться. Обязательно  
поеду, если еще раз пригласят.          
----------------------------------------