RUSH 01 - Интервью - Интервью с Kvazar'ом из RUSH.
Viator/RUSH>
    Не  смотря  на  мою  признательность и
хорошее  отношение  к  Kvazar'у я вынужден
заметить, что не согласен с некоторыми его
суждениями.   Впрочем ,  интервью  -  есть
интервью,   поэтому  оно  публикуется  без
изменений.

DUX:
   Это интервью я взял у KVAZAR'а  - круп-
нейшего  гомельского  swappera,  одного из
членов ассоциации RUSH I.S.P.A.  Зайдя од-
нажды  к нему,  записать  себе новый софт,
я захватил с собой диктофон. Александр со-
гласился  ответить на  несколько вопросов.
Что из этого получилось - судить Вам.  Ин-
тервью  бралось  незадолго  до   фестиваля
FUNTOP'98.

   DUX: Представься для начала.

   KVZ: Селезнев   Александр   Леонидович,
возраст - 22 года, место  жительства - Го-
мель, род деятельности  - swapper & trader
ассоциации RUSH, в миру - KVAZAR...

   DUX: А почему KVAZAR, если не секрет?

   KVZ: Так уж получилось.  Если кто инте-
ресуется,  могу  посоветовать обратиться к
астрономическому справочнику...

   DUX: Стандартный вопрос:  расскажи, как
у тебя все начиналось?

   KVZ: Все началось где-то в 1991 году. С
компьютерами я познакомился,  когда учился
на нашем гомельском УПК-1 по специальности
"Оператор ЭВМ". Самым первым компьютером в
моей жизни был "Корвет". К слову, для того
времени  это была крутейшая тачка - 256К с
гибкой архитектурой, исключительно удобная
для программирования.  Примерно через пол-
года мы сколотили небольшой коллектив  - 6
человек и начали разрабатывать программное
обеспечение для этой машины.

   DUX: Какого плана?

   KVZ: Прежде всего, разрабатывали обуча-
ющие программы для собственного УПК,  ряда
школ  и училищ города.  Когда освоили язык
Си, начали делать и игрушки.   Причем, по-
лучали за работу вполне  приличные деньги.
Тогда  на программы  для "Корвета" был бе-
шенный  спрос,  а сам софт практически от-
сутствовал напрочь.  Очень быстро мы нала-
дили контакты со многими городами, которые
были заинтересованы в приобретении качест-
венных программ и заключили договора  с их
учебными  центрами.  Делали мы и системки.
Потом  популярность  "Корветов"  пошла  на
спад и уже где-то в 1995 году группа окон-
чательно распалась:  кто-то купил себе PC,
кое-кто вообще потерял интерес к компьюте-
рам. Вообщем из всего KVAZARSOFT'а остался
лишь я один. Печально, но факт... 

   DUX: Работал ли ты с другими компьютер-
ными платформами?

   KVZ: После "Корвета"  я вообще-то хотел
купить более-менее  крутую  тачку,  но де-
нег не было даже на 286, а они тогда стои-
ли прилично и мне казались чуть-ли не вер-
шиной  компьютерных технологий.  Поэтому я
постепенно стал осваивать различные машины
типа IBM PC-совместимых: "ЕС1842, "Искра".
Некоторое время программировал на "Ямахе".
Длительное время общался с "ДВК-2", до сих
пор  с  содроганием вспоминаю операционную
систему RT-11.  Писал программы на Паскале
Си.  Как-то пытался изучить язык  Форт, но
ничего хорошего из этого не вышло... :-)

   DUX: Как же ты оказался на Спектруме?

   KVZ: Где-то, в конце 1993 года наши ма-
газины наводнили разные "Векторы", "Санта-
ки". Чуть позже появились всем известные и
ныне  так  популярные  "Байты".  Один  мой
знакомый купил. Ну и я решил не отставать,
что  называется,  от жизни. Уже через пару
месяцев  приобрел  "Байт-48К", естественно
"tape only!".  Как и все загружал кассеты,
рулился  в  игры. Пробовал силы во взломе,
делал простенькие загрузчики.
    Через полгода, мучительно и с большими
материальными затратами  установил  диско-
вод, затем  музпроцессор,  а еще через два
месяца  поменял  плату  на "Compact-128К".
Этой машиной я пользуюсь и по сей день.

   DUX: В чем же заключается твоя деятель-
ность на Speccy?

   KVZ: Как я уже упоминал я являюсь своп-
пером и по совместительству трейдером. Од-
новременно сотрудничаю  с коллективом жур-
нала  "ZX-ELEMENT",  пишу  для них статьи,
помогаю с музыкой, критикую.  Скоро должен
выйти уже третий номер.

   DUX: Расскажи,  как ты  познакомился  с
DMS и вообще, кaк вышло, что ты стал swap-
perom ассоциации RUSH?

   KVZ: Интересный вопрос... Ну как знако-
мятся обычно спектрумисты? Загружаю кассе-
ту и вдруг вижу надпись: "Disked by Vladi-
mir Hropov".   Заинтересовался,  позвонил,
пришел.  Так и познакомились.  В то время,
DMS активно работали над  "ECSTASY MD".  Я
иногда заходил к ним, оценивал музу IMP'а,
помогал советами. Потом уже были такие ше-
девры, как: "MENTAL MASTURBATION", "VIBRA-
TIONS" и "BRAIN SURGERY".  Непосредственно
присутствовал при их рождении...
   Однажды, как помню это было в конце ян-
варя 1997 года,  мне позвонил IMP  и пред-
ложил вступить в ассоциацию RUSH в качест-
ве своппера.  Таким образом, этой деятель-
ностью я занимаюсь уже полтора года.  Даже
после  распада DMS,  я  продолжал отсылать
посылки  подписываясь "DMS/RUSH",  как  бы
по инерции. Отчасти это объяснялось слабой
надеждой на возрождение коллектива, но мо-
им ожиданиям не суждено было сбыться...:-(

   DUX: То есть, группы DREAM MAKERS в на-
стоящее время нет?

   KVZ: Именно так,  и это уже ни для кого
не секрет... :-(

   DUX: Но ведь ассоциация RUSH существует
до сих пор, разве нет? 

   KVZ: С уходом со сцены  IMP'a, SHAMAN'a
и EVOLVER'а, ассоциация лишилось своих ли-
деров, самых трудоспособных ее членов, ко-
торые являлись, своего рода движущей силой
всей RUSH в целом. Поэтому говорить о про-
должении работы ассоциации, по крайней ме-
ре  на  том же уровне  - просто нереально.
   Конечно, существуют группы AVALON, ETC,
BROKIMSOFT, LAVERS,  но вряд ли они смогут
добиваться таких-же результатов, как рань-
ше. Нужно смотреть правде  в глаза.  Слиш-
ком много времени упущено. Хотя, может я и
не прав?  Время покажет...

   DUX: Какие  у  тебя отношения с другими
членами RUSH?

   KVZ: Самые нормальные и дружеские. Были
некоторые трения в отношениях с  VIATOR'ом
из AVALON'а, из-за одного досадного  недо-
разумения, но теперь все в полном порядке.
Ведем переписку, обсуждаем проблемы сцены,
обмениваемся софтом.  Все, как полагается.

   DUX: Как ты считаешь,  RUSH  еще  долго
протянет?

   KVZ: Ничего  не могу сказать определен-
ного. Конечно, уход DMS оказался для ассо-
циации сильнейшим потрясением, последствия
которого  ощущаются и по сей день.  Безус-
ловно  одно:  того уровня,  как раньше нам
будет добиваться бесконечно сложно.

   DUX: С какими группами ты поддерживаешь
связь на данный момент?

   KVZ: Учитывая   мой  небольшой  стаж  в
этой  области,  число  моих  адресатов  не
слишком велико. Все-таки много времени от-
нимает учеба,  другие проблемы, но  список
постоянно растет.  Я предпочитаю иметь не-
большое число контактов, но зато долговре-
менных и прочных. В первую очередь, конеч-
но с членами RUSH. Tакже поддерживаю пере-
писку с  ZERO, ANTARES, ETERNITY INDUSTRY,
FLASH, ZX-LEGION и многими другими. В пер-
спективе,  я  планирую наладить контакты с
DIGITAL REALITY, COPPER FEET и прочими по-
тенциальными  софтопроизводителями.  Хотя,
в последнее время народ  предпочитает кон-
нектится  посредством   Fido  и  InterNet.
Oбычная почта  уже  не может удовлетворить
растущие потребности людей в общении,  как
ввиду низкого быстродействия,  так и в ма-
териальном плане... :-(

   DUX: Как получилось,  что ты стал  сот-
рудничать с редакцией "ZX-ELEMENT"?

   KVZ: Практически случайно.  Как то раз,
мне  пришла  посылка  от  SMOKERS  HACKERS
GROUP  из  Минска  (я  с  ними  тогда  вел
переписку),  и  на одном из дисков я нашел
несколько  номеров  газетки ENERGY. Газета
мне  в  целом понравилась,  особенно своим
оформлением. С содержанием же были серьез-
ные проблемы.  Приехал, познакомился с ре-
дактором.  Сергей Штурм  попросил помочь с
материалами. Я сразу же согласился. А ког-
да  газета выросла  в журнал, появился до-
полнительный стимул для работы...

   DUX: И  что тебе дает работа в журнале?

   KVZ: Только не подумай, что деньги :-).
Трудно однозначно ответить на твой вопрос.
Прежде всего,  возможность принести какую-
то пользу сцене,  какое-то моральное удов-
летворение что-ли...  Сложно сказать.  На-
верное, журналистика - это именно  та  об-
ласть,  где я могу максимально реализовать
свой творческий потенциал,  т.к. художника
и музыканта из меня не получилось, а кодер
я мягко говоря - неважный. 

   DUX:  А что же произошло с Вашим проек-
том "Полесье"?

   KVZ:  Основными идейными разработчиками
были MOUN, MIX и группа ELSSLAND, Моя роль
сводилась, в основном, к редакторской дея-
тельности. "Полесье" должен был стать пер-
вым  белорусским электронным журналом.  Но
вмешались  непредвиденные  обстоятельства:
ART'а  из  ELSSLAND  неожиданно  забрали в
армию  и данный  проект  был  заморожен до
лучших времен.  Впрочем, большая часть ма-
териалов уже была опубликована  в "ZX-ELE-
MENT".

   DUX:  Писал ли ты что нибудь на Speccy,
и собираешься ли?

   KVZ:  Кое-что пробовал делать. В январе
1996 года  я  написал  экономическую  игру
"Нефтяной Магнат".  Также была задумка пе-
ревести на Speccy свои разработки с  "Кор-
вета" и PC: ALLES CAVE, ZODIAK, SPACE-2000
и другие,  однако в одиночку работать было
трудно, особенно над графикой.  Также, от-
части из-за  плохого знания  ассемблера, и
частично из-за нехватки свободного времени
большую часть задуманного, в то время реа-
лизовать не удалось...
   На  данный  момент,  я пытаюсь вытащить
RUSH обратно  на сцену, но пока это мне не
очень  удается. И вряд ли когда-нибудь по-
лучиться. :-(

   DUX: Откуда такой пессимизм?

   KVZ: Я человек весьма пессимистичный по
натуре и всегда готовлю себя к самому худ-
шему.  Во всяком случае, тогда не придется
разочаровываться.

   DUX: Как  ты оцениваешь развитие Speccy
в ближайшем будущем?

   KVZ: Медленное  и мучительное угасание.
Я считаю, что   пик   популярности   этого
компютера  пришелся  на  1997  год,  после
которого   наступила   агония.  Во  всяком
случае в Белоруссии сложилась именно такая
ситуация  и  нет  никакой  надежды  на  ее
изменение.  Время  показывает, что все мои
опасения  подтверждаются.  Но не будем за-
гадывать наперед, подождем FUNTOP'98. Хотя
есть  веские  предпосылки,  что  это будет
последнее серьезное мероприятие на Speccy.

   DUX: Ну не скажи! Например, вот возьмем
хотя бы музыку с прошлого ENLIGHT'а. Ты же
не будешь отрицать, что уровень музыкантов
постоянно растет?

   KVZ: Да-а, сегодня из  AY  выжимают все
что только можно. Для сравнения  загрузите
какую небудь забугорную дему из Англии или
Словакии. А потом грузаните S4B или VIBRA-
TIONS. Почувствуйте разницу... ;-)

   DUX: А ведь для Спектрума постоянно вы-
пускаются разные аппаратные примочки. Нап-
ример: General Sound... Может здесь и кро-
ется  путь к спасению Speccy,  ты не нахо-
дишь?

   КVZ: Насчет GS... Даже не знаю. По всей
видимости  сей девайс не получит достаточ-
ного распространения, отчасти из-за себес-
тоимости, а  также ввиду  отсутствия прог-
раммной поддержки.  Ведь не у каждого есть
возможность доставать  MOD'ы с PC или AMI-
GA.  Компьютер  "Спринтер" - тоже не выход
из положения, опять же по многим объектив-
ным и субъективным причинам. Вообще, глядя
на все эти Спринтеры,  бесчисленные звуко-
вые карты, так и хочется крикнуть:  "А где
же вы были пять лет назад?"  Слишком много
времени упущено...

   DUX: Планируешь ли ты переход на другую
платформу?  Я имею ввиду "AMIGA" или "PC"?

   KVZ: Насчет AMIGA - однозначно НЕТ! Мне
эта машина совершенно не нужна,  т.к. я не
занимаюсь  рэйтресингом, обработкой видео-
изображений, созданием дем. Кроме того, на
Амиге у нас практически отсутствует сцена.
Навороченный компьютер, как не крути обой-
дется  Вам  не менее 1000$.  Это элитарная
машина для людей,  занимающихся профессио-
нальной работой с видео и звуком.
   А насчет PC.  На работе я имею довольно
навороченный  пень, и могу заявить, что ни
о  какой тупой архитектуре не может идти и
речи.  Тупость  писюшного  софта - это уже
отдельный  разговор  и  здесь скорее всего
виноваты программисты. Конечно, если через
2 года  MICROSOFT  выпустит   WINDOWS'2000
написанную  на  Клиппере,  тут вам никаких
мегагерц не напасешься.
   Speccy,  поистинне  народный компьютер,
два  ENLIGHT'а это доказали. И бросать эту
машину в ближайшее время я не собираюсь.

   DUX: Собираешься ли ты посетить FUNTOP?

   KVZ: В обязательном порядке.  Очень хо-
чется  увидеться со Спектрумовской сценой,
да  и  честь Гомеля надо поддержать. Я уже
не говорю о работах от RUSH.

   DUX: Mожешь  ли ты сказать что-нибуть о
современной сцене? Например, о музыкантах,
художниках,  кодерах.  Чье творчество тебе
нравится больше всего?

   KVZ: Из спектрумовских композиторов мне
особенно нравится  творчество таких людей,
как:  SLASH,  KSA, DOC,  JAAN, VOXON, IMP,
LAV, MASTSOFT. Неплохую музыку пишут PANDA
и McMAKER.  Подождем FUNTOP'98. Может быть
он откроет новые, неведомые таланты...
   Художники:   графика   VIATOR'а,  FIL'а
оставляет  приятное  впечатление.   Весьма
оригинально  рисовал  KAMIKAZE,  но он уже
давно забросил Speccy.  По старой пямяти -
SHAMAN - для своего времени рисовал доста-
точно круто.
   Лучшим  программистом  я  считаю Вячес-
лава  Медноногова, в этом я думаю, со мной
согласятся многие.
   Наиболее перспективные группы:  DIGITAL
REALITY, но почему-то они тормозят со сво-
ими глобальными проектами. Также могу осо-
бо отметить  ANTARES,  X-TRADE,  PROGRESS,
E-MAGE...

   DUX: Kакие электронные издания ты пред-
почитаешь?

   KVZ: Журналы  и  газеты  люблю  читать,
часто по  нескольку раз. В приложение заг-
лядываю обычно  в  последнюю очередь, т.к.
для меня издание - это прежде всего полез-
ная и оперативная информация. К сожалению,
вынужден  отметить,  что большинство наших
изданий, будь  то журналы или газеты стра-
дают  именно отсутствием полезной информа-
ции. Я уже не говорю о сроках выхода.  Все
больше места занимают перепечатки  одних и
тех-же  анекдотов, а опечатки и элементар-
ные  грамматические ошибки  могут свести с
ума. К слову, "ELEMENT" тоже не безгрешен.
   Из журналов я отдаю бесспорное лидерст-
во старому доброму SPECTROFON'у, т.к. счи-
таю, что по уровню изложения  материала он
оставляет далеко позади  всех конкурентов.
Никакая, даже самая навороченная  оболочка
не может являтся решающим фактором, если в
издании  плохо подана информация,  либо ее
вообще нет.  Поскольку я сам являюсь соав-
тором журнала "ZX-ELEMENT", то я могу лишь
пожелать  моим  коллегам  из Минска  брать
пример именно с этого  ветерана компьютер-
ной журналистики.

   Вот "ZX-FORMAT"  в последнее время нем-
ного стал сдавать позиции, ввиду малоинте-
ресности, хотя оболочку они продолжают на-
ворачивать. Особо могу отметить такие жур-
налы, как: "ADVENTURER", "OBERON", "SPECT-
RUM EXPERT".  Сравнительно  неплохи  также
8 и 9 номера  "FAULTLESS",  выпущенные без
Joker'a и его умопомрачительной демагогии.
Из газет: "ASPECT", "OPTRON", "NICRON", но
последняя постепенно  ориентируется исклю-
чительно на московский ZxNet.

   DUX: Каковы твои планы на будущее?

   KVZ: Во-первых,   посетить   FUNTOP'98.
Tакже буду  продолжать заниматься перепис-
кой,  сотрудничеством  с  другими  членами
RUSH, трейдерством и конечно,  работать  в
"ZX-ELEMENT".
   Кроме того есть идея организовать в Го-
меле модемную сеть.  Группой ELSSLAND раз-
работана  собственная схема  CDOS-модема и
некоторые  подвижки в этом направлении уже
есть. После возвращения с F'98 я собираюсь
вплотную  занятся этим вопросом.  Вообщем,
буду прилагать все усилия,  чтобы Speccy у
нас не загнулся.

   DUX: Что бы ты хотел пожелать всем, кто
читает этот журнал?

   KVZ: Только одного: РЕБЯТА, НЕ БРОСАЙТЕ
SPECCY !!!

   DUX: Спасибо, Александр за интервью.

   KVZ: Взаимно.

                                  04.08.98