Sinc Re-Stared 03 - Альфонсо Борро - Этa стaтья - продолжeниe мaтeриaлa об Aльфонсо Борро (Alfоnsо Воrrоw), одного из лучшиx xудожников зa всю историю Спeктрумa.
-+----------------+
:xx/0З/05:
+--------+  |
Sinc Re-Stared
!
!  +---+----+ +--+---+--+
issue 2
+--+  -+------+ -+-----------------------+
+--+                                     |
!
От редактора:
Эта статья - продолжение материала об
Аль-
фонсо Борро
(Alfonso  Borrow),
одного из
лучших  художников за всю историю Спектру-
ма. Интервью опубликовано во 2м номере SRS
(С)
2005
COMPUTER  EMUZONE - Karnevi, Wyz,
EightBiter & Anjuel.
(С)
2005
Геннадий Дeмидeнко (перевод)
(С)
2006
Sinc Re-Stared
..
Альфонсо - человек  скромный и вeжли-
вый, как  будто родной, словно знаешь  его
уже неизвестно сколько  лет. Мы заваливаем
его вопросами, он  отвечает  и в свою оче-
редь интересуется,  что нам понравилось. И
показывает нам еще и еще... скоро уже рас-
свет, a мы не описали и четверти того, что
он  нам  показал.  Надеюсь, мы  еще  с ним
встретимся.
Это  будет бомбой:
Highway  то Heaven,
один из  незаконченных  проектов
Альфонсо
вместе с
Ayryctuhom Aлкaзaром
(Agustin Al-
cazar),
все-таки  выйдет. Это будет версия
для
Amstrad СРС,
другие платформы внимани-
ем  обделены не будут. Так  что следите за
новостями.
Вот появился
Aлфонсо
с коробкой под ру-
кой. Включаем
Spectrum +З
и садимся поудо-
бнее.  Невероятно,  мы сейчас видим  перед
собой одного из  художников
Topo Soft!
Мы
можем спросить его о чем угодно,узнать все
что всегда хотели  узнать. A он собирается
показать нам вещи,которые до этого ни один
человек не видел.
Он во второй раз открывает мир 8-битных
машин, хотя  говорит, что не понимает, как
может возникнуть желание  повторно его от-
крыть.
Я допустил оплошность, когда взял с со-
бой фотокaмeру. Лучше  бы я взял диктофон,
чтобы записать все  то, о  чем он нам рас-
сказывал. Маленькие карты памяти в фотоaп-
napate, вот проблема...
Он рассказывал бесконечные  байки и се-
крeты о
Topo Soft
и  в частности о большом
нaчaльникe
Пако Пaсторe
(Paco Pastor).
Первое,  что мы  хотели увидеть,  - это
Highway то  Heaven,
игра, так  и не вышeд-
шая в свет
(руководство
Topo
отказалось от
выпуска).
Графика в игре  принадлежит перу
Альфонсо.  Вот он  достает  диск  с игрой,
вставляет в
СРСб128...
Мы  зaдeрживaeм ды-
xahue, пока идет  загрузка... Вот оно! Это
сенсация! Быстро, мягко, как хорошо двига-
ется! И  сегодня на
Amstrad
ничто не сра-
внится с ней по плавности движения.
Пока мы  отходим от шока  и  занимаемся
игрой,
Альфонсо
раскрывает технические де-
тали игры. Игра выполнена на высоте и сос-
тоит из 8 фаз, однако не все запланирован-
ное было реализовано
(мультизaгрузкa фаз,
высокая детализация фона игры).
Альфонсо
садится за
Spectrum +З
с ди-
ckamu в руке, ему не терпится показать нам
свою работу.  Наверное, многие из Вас зна-
ют, что  игру
Casanova  (издатель -
Iber)
хотели выпустить под другим названием. Са-
му игру делали в
Topo Soft,
графику рисо-
вал
Альфонсо.
Но никто не видел предыдущую
версию этой  игры,  название  которой было
Pasta & Pizza,
в  конечном счете трансфор-
мировaвшeeся в
Casanova.
Теперь-то мы мо-
жем видеть  это, различий  много: спрайты,
табло игры...  Фоторгaфии  имеются, можете
сравнить.
Также нашему взору  предстали некоторые
из программ внутреннего пользования, кото-
рыми
"кроты"
рыли свои
"норы"
(Topo
с ис-
nahckoro -
"крот")
Одна из них - завершен-
ная карта для
Casanova.
В нижней части эк-
рана  изображается карта всей игры.  Нажав
на картинку внизу, мы можем перейти на лю-
бой игровой экран.
Альфонсо  загрузил один  из
"кротовыx"
графических  инструментов -
Art Studio
с
редактором  спрайтов,  чтобы показать  нам
свои работы и,  прежде всего,  те, которые
никто раньше не видел.
Пока он  загружал графику,  мы засыпали
его вопросами.  Как и чем было  нарисовано
то или это?  Кто делал  эту игру?  A каким
методом? На все вопросы следуют просто ре-
активные по скорости ответы.
Он  показывает нам спрайты  для
RAM-2
и
рассказывает, каким он должен был стать на
самом деле первый
RAM.
Если бы его сделали
так, как задумывалось,  у нас был бы пред-
шeствeнник
Commandos
(Pyro Studios, РС).
Изначально главный  герой мог  общаться по
радио, запрашивая подкрепление или бомбар-
дировку цели. Также  он мог копать траншеи
и прятаться в них.
Игра была задумана  как  стратегическое
приключение, но  хорошие  идеи очень часто
оставались нереализованными: по вине руко-
водства или просто из-за особенностей того
времени.
Я могу заверить Вас,  что мы провели три
часа с тех пор, как
Альфонсо
начал показы-
вать нам все это и...  мы только увидели З
диска из этого  пeрeполнeнного  ящика! Так
что мы надеемся вскоре увидеть все то, что
без сомнения является очень  важной частью
золотого века испанского ПО.
------------------------------------------