Think 29 - Стадии заболевания - Юмор.
╔═════════════════════╗░░
     ╔═══╝
Стадии заболевания,
╚══╗
     ║
симптомы и методы лечения.
║░
     ╚════════════════════════════╝░
      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Общеизвестно,  что люди на Земле делятся
на нормальных и тех, кто занимается кoмпь-
ютерами. Причем первых с каждым годом ста-
новятся все меньше и меньше.
1. Первая стадия (лёгкая)
Симптомы:
человек  садится  за компьютер,
включает  его,  работает  и уходит домой в
конце  рабочего дня; после чего не вспоми-
нает  о компьютере до следующего утра. Ап-
петит  и сон нормален, головные боли и по-
нос отсутствуют.
Лечение:
в лечении временно не нуждается.
2. Вторая стадия (полулёгкая)
Симптомы:
у больного наблюдается повышен-
ный  интерес  к компьютеру, выражающийся в
нездоровом  возбуждении,  охватывающем его
при  виде указанного объекта. Аппетит нор-
мальный. Сон беспокойный со вскрикиваниями
и  повизгиваниями. Задерживается на работе
на два-три часа и топчет кнопки.
Лечение:
удалить  больного от компьютера,
принимать внутрь медицинский спирт три ра-
за  в  день  по 0,5 столовой ложки. Компь-
ютерную  литературу  убрать  в недоступное
место. С работы встречать.
3.Третья стадия (средней тяжести)
Симптомы:
больной задерживается на работе
более  четырех-пяти часов после окончания,
рабочего  дня,  копит  деньги  на домашний
компьютер.  В обиходе начинает употреблять
компьютерную  терминологию  и не реагирует
на  расшиpeнныe  глаза окружающих. Аппетит
повышенный.  Сон  беспокойный с выкрикива-
нием  компьютерных словечек и беспричинным
смехом.  Приходит в резкое возбуждение при
виде  компьютера  или  встречи  с  больным
третьей  стадии  и выше. В этом случае бо-
лезнь может перейти в четвертую стадию.
Лечение:
больного изолировать от общества
и  от компьютера, деньги отобрать, женить.
При  бурном  поведении и отказе от лечения
вводить внутрижелудочно одиндва ковша вод-
ки с портвейном "777", смешанных в пропор-
ции 1:2. Тазик не давать.
4. Четвертая стадия (тяжелая)
Симптомы:
больной, покупает модем и компь-
ютер. Речь изобилует различными компьютер-
ными  словечками и их сочетаниями. Изобре-
тает новые слова, копит деньги на выделен-
ную телефонную линию. Аппетит сильно повы-
шен.  Ест  любую  пищу в любое время суток
при  ее  наличии.  Спит  три-четыре часа в
день, так как ночью звонит по модему и при
каждом  соединении издает вопли, описанные
в  третьем  томе  книги  "Жизнь  Животных"
(глава  первая  "Поведение  самца  макаки-
резуса  в брачный период"). Половое влече-
ние  снижено.  Рвота, работа, бред и понос
отсутствуют.
Лечение:
лечению подлежит только...
5. Безнадежная.
Симптомы:
больной заводит у себя BBS, ко-
торой  уделяет  все свободное от звонков и
программирования  время.  Речь  невнятная,
состоящая  на  80  и  более  процентов  из
компьютерного  жаргона  со  спецтерминами.
Аппетит  и сон отсутствуют. Ест только то,
что  попадает  в пределы прямой видимости,
независимо от вида и качества продукта. На
окружающих  обращает внимание только в том
случав, если они произносят фразы, связан-
ные с компьютером. Половое влечение отсут-
ствует полностью, так как периодически ис-
пытывает  чувство глубокого удовлетворения
от  строки  на  экране  "Connect 19200..."
Держит около компьютера ночную вазу и пач-
ку  чая, которую забывает развести в воде.
Лечение:
лечению не подлежит.