Explorer 03 - Авто - Как я учился водить машину.
Как я учился водить машину
Как  я  учился  водить  машину? Очень
просто  учился.  Пошел  в  автошколу,  был
прикреплен к инструктору и учился, учился,
учился,  прям  как  завещал великий Ленин,
хотя он говорил вовсе не о машинах.
     Инструктор,   кстати,  попался  очень
нервный. Зачем они таких на работу берут -
не  понимаю.  Можно подумать, что я от его
криков-воплей  быстрее запомню - где какая
педаль   находится.  С  них,  кстати,  все
проблемы  и начались. Какой дурак придумал
делать  три педали, когда у человека всего
две   ноги?  Что  за  бред?  Ну,  положим,
профессиональным    органистам    с   этим
справиться  довольно  легко.  Они  и не на
такое  количество  нажимать  привыкли. А у
меня  опыт  нажимания  педалей  был только
после    пятилетней    игры   на   ударной
установке,  к  чему можно было отнестись с
пониманием.  Но  инструктор,  дубина,  все
никак  не мог понять, почему я левой ногой
веду  легкий  ритм  по  педали  тормоза, а
правой  выстукиваю  восьмушки  на газе. Я,
конечно,  согласен,  что  машина двигалась
как-то  рывками,  но  он  же  мог проявить
хоть  какой-нибудь  педагогический талант!
Например,  предложил  бы  мне исполнять не
Deep  Purple,  а  колыбельную.  Машина  бы
двигалась значительно ровнее.
     До  сих  пор  не понимаю - чем он был
так  недоволен? Я его и беседой развлекал,
и   анекдотами,   а   он   только  сидел с
вытаращенными  глазами и непрерывно глотал
валидол.  Впрочем,  небольшие  перерывы он
делал,  во  время  которых  сообщал  очень
много  интересных  сведений  обо мне, моих
умственных  способностях  и  манере  езды.
Положим,   клевету   о   моих   умственных
способностях  я еще мог пережить. Но едкие
замечания  по  поводу манеры езды - просто
выводили  из  себя.  Кому  какое  дело  до
моей манеры езды? Это же моя манера! Я так
вижу   окружающий   мир   и  себя  в  этой
железной   коробке.  Между  прочим,  наезд
задней   скоростью   на   мусорные  баки я
выполнял лучше всех в группе.
     Еще этого странного человека возмущал
тот  факт, что я постоянно пытался завести
уже  работающую  машину. А виноват в этом,
между    прочим,   был   он.   Как   можно
определить  -  заведена  машина  или  нет?
Только  по  звуку работающего двигателя. А
я  только  садился за руль, как инструктор
сразу  начинал  орать,  заглушая не только
работающий  двигатель, но и автомагнитолу,
включенную  на  полную  громкость. Кстати,
музыка  ему  тоже  не нравилась. А меня во
время езды она успокаивала.
Потом,  инструктор  обладал  странной
способностью  во время езды меня отвлекать
различными  пустяковыми  вопросами. У него
прям   мания   была  какая-то  спрашивать:
"где главная дорога?". Он эту дорогу терял
постоянно. А я тут при чем? Ты потерял, ты
и  ищи  свою  главную дорогу. Лично у меня
главная дорога всегда была там, где я еду.
     Его  вообще  из  себя  выводили  даже
самые  пустяковые  вещи.  Вот,  к примеру,
заглох  я  как-то на трамвайных путях. Да,
заглох! Что тут такого? Ну завестись сразу
не  мог,  потому  что бензина педалью газа
перекачал,    подыгрывая    льющейся    из
магнитолы  песне.  Но зачем так нервничать
при  виде  приближающегося  трамвая? Можно
подумать,  что  вагоновожатая  слепая и не
увидит   машину.   Она   увидела   и  даже
попыталась  затормозить.  И  у  нее  почти
получилось.    Только    каким-то   крюком
спереди  немножко  помяла дверь со стороны
инструктора.    Но    я   же   извинился и
миролюбиво предложил предать забвению этот
инцидент.  Так представляете, этот мужик и
слышать  ничего  не  хотел.  Орал так, что
можно   было   спокойно   заглянуть  ему в
желудок.  Я от этих воплей так издергался,
что  попытался  завести  машину  ключом от
багажника.  Конечно,  нехорошо получилось,
что  этот  ключ  сломался  прямо  в  замке
зажигания. Но когда под руку говорят, и не
такое сделаешь.
     Где  этих  инструкторов воспитывают -
ума не приложу! Как можно во время езды по
городу постоянно спрашивать - что означает
тот   или   иной  знак,  которые  гаишники
специально   развесили  по  всему  городу,
чтобы   позлить  автомобилистов?  Он  меня
этими   знаками   просто   замучил.   Что,
говорит,   означает   белый  треугольник с
красной окантовкой? Откуда я знаю - что он
означает.   Какой-то   магический  символ,
вероятно.  Масонский знак. Впрочем, нет. Я
чего-то  путаю. Масонский знак - это когда
внутри треугольника глаз изображен.
     Кстати,   эти   гаишники   со  своими
знаками  -  тоже  негодяи  порядочные.  Мы
как-то  остановились  у  поворота,  а  там
висит  такой  странный  знак,  на  котором
здоровыми буквами написано по-иностранному
"STOP".   Хорошо   еще,   что   я   изучал
английский  и сразу догадался, что надпись
означает  "STOP TALKING". То есть - хватит
болтать  за  рулем. Я, между прочим, сразу
замолчал,   а  этот  инструктор  продолжал
болтать  как  сорока.  Сам,  между прочим,
свои правила не выполняет.
     Вообще,  имейте  в  виду,  что  очень
сложно приспособиться к идиотским запросам
инструктора.    К   примеру,   он   всегда
требовал,   чтобы   я   ездил   шестьдесят
километров   в   час.   Какие,   к  черту,
шестьдесят  километров,  когда во-первых -
мы   катались  только  полчаса  в  день, а
во-вторых  -  такие  пробки  на  улицах! Я
еле-еле    двадцать   километров   успевал
наезжать.     Вот    такие    невыполнимые
требования  делают.  А  ты  -  крутись как
хочешь.
     Еще вы бы видели как он визжал, когда
я   из   пробки   выехал   на   совершенно
свободную   осевую   линию.   Где  логика,
спрашивается?  Я сделал ловкий, энергичный
маневр, избежал пробки, а он опять орет.
     Короче,  устали  мы  друг  от друга -
ужас  просто. Не скрою, и у меня были свои
определенные    недостатки.    Например, я
совершенно напрасно спутал газ с тормозом,
когда подъехал к стене. Но я же извинился!
И  маленькая  вмятинка  на капоте вовсе не
стоила таких сильных выражений.
     Самое  неприятное  заключалось в том,
что экзамен я так и не сдал. Причем, опять
же  не  по  своей  вине.  Экзаменатор  сам
виноват,   что   стоял   слишком  близко к
машине,  и  я  немножечко проехался ему по
ноге.   А   вот   пользоваться   служебным
положением  в  личных целях - некрасиво! Я
всего-то   до   этого  набрал  8  штрафных
баллов  из десяти. Два балла у меня же еще
оставались,  так  этот гаишник меня выгнал
сразу после того, как я съехал с его ноги.
Вот  такой был личный выпад в мою сторону,
что совершенно недопустимо при официальных
взаимоотношениях.    Я,   конечно,   пошел
жаловаться,   но   в  комиссии  сидел  мой
инструктор,  который  так  разнервничался,
увидев   меня,   что  при  попытке  отпить
немного воды откусил половину стакана.
     В  общем,  тягостное  у меня какое-то
чувство  осталось  после  этой  автошколы.
Непрофессионалы там работают - я вам точно
говорю.  Только  вы  не подумайте, что это
меня  остановило от покупки машины. Ничего
подобного!  Купил и езжу. Без прав, зато с
обязанностями.  Между  прочим, гаишники на
улице  -  вполне  душевные  ребята. Я всем
объясняю, что жена уехала в командировку и
специально  забрала  мои права, чтобы я по
девушкам  не катался. Верите ли, почти все
входят  в  положение и часто даже штраф не
берут.
     А  осенью я обязательно пойду сдавать
на   права.   Если   дальтонизм,  конечно,
вылечу.  Кстати,  я  не  понимаю  - за что
дальтоникам   такие   ограничения?   Зачем
вообще   цвета   различать?   Если  нижний
светофор  горит,  значит можно ехать. Если
верхний, то ехать нужно очень осторожно. А
на   средний   вообще  внимания  можно  не
обращать, так как гаишники сами не в курсе
- зачем он нужен.