Funeral 01 - ZX-Preview - На нашиx глазаx происxодит разрушение уникальной субкультуры спектрумистов.
┌----------------------------------------┐
├════════════════════════════════════════┤
└----------------------------------------┘
░░ ░░   ░░░░   ░   ░     ░     ░░░░   ░   
╔╗░╔╗   ╔══╗   ╦░ ░╦    ░╦░    ╔══╗   ╦   
║╚╦╝║   ║░░    ║║░░║    ░║░    ║░░║   ║   
║░║░║   ╠═░    ║░║░║   ░░║░░   ╠══╣   ║   
║░░░║   ║░░    ║░░║║   ╠═╬═╣   ║░░║   ║░░║
╩░ ░╩   ╚══╝   ╩░ ░╩   ░░╩░░   ╩░░╩   ╚══╝
░   ░   ░░░░   ░   ░     ░     ░  ░   ░░░░
████  ████  ████  ████  ███  █  ████  █  █
██    ███   ██    █      █   █  █  █  ██ █
█     █  █  █     █      █   █  █  █  █ ██
████  █  █  ████  ████   █   █  ████  █  █
(C) JASON KRUEGER
------------------------------------------
драсьте,уважаемые читатели.Вы,конечно
будете очень сильно смеяться, но это опять
я - ваш  одиозный   редактор  Крюгер.  Вот
сижу я тут в своем грязном  сыром подвале,
ножики  на  перчаточке  затачиваю, возбуж-
даюсь,так сказать,ментально - какую бы га-
дость написать.И вот в глубине моего пато-
логического и антисоциального  мозга стали
зарождаться  разного  рода  каверзные мыс-
ли...                                     
   Ладно, хватит сказок, приступим к делу,
и хотя  FUNERAL - не  "Cotcupx Сусии" (кто
знает, тот  поймет о чем я), но достанется
сегодня всем.
PART I
По страницам братских изданий.
Читаешь вот наши электронные журналы и,
честное слово,в ужас приходишь.Возьмем на-
пример  прикольненькое кемеровское издание
DEJA VU. Все вроде бы нормально - и статьи
в нем  интересные, и  приложение  хорошее,
но... Двое  (трое)  товарищчей - я  имею в
виду многоуважаемых  DI-ALL  и LONE WOLF -
уже который  месяц е...т всей стране мозги
на тему:"Что круче - Амига или РС".Ребяты,
вам самим-то не надоело  этим  калом зани-
маться? Я,конечно,понимаю, что каждый ста-
рается защитить свою платформу - никому не
хочется признавать:"Да,мой комп - сакс,а я
ламер...",но если уж вы такие воинственно-
крутые,то встретьтесь и лично пообщайтесь.
Морду там друг другу набейте, или ножиками
потыкайтесь.Все полезнее чем засирать сво-
ими разборками дисковое пространство.     
   Похожая история сложилась и у VADER`а с
ALLEN`ом,причем опять в том же DEJA VU.Мне
почему-то кажется,что если Ze Pagan не из-
менит политику  и  не  прекратит  печатать
всякий явно  провокационный  sux, то скоро
данный журнальчик  превратится  в  сборник
статей, где  разного  рода  пиплы цитируют
друг друга и подписывают свои злобные ком-
ментарии под  этими  цитатами. Основной-то
прикол ситуации состоит в том,что на стра-
ницаx этого журнала  воюют товарищи,прожи-
вающие  в  одних и тех же городах. Не,ну я
понимаю если было бы - один из Владивосто-
ка,другой из Калининграда, причем оба бом-
жуют. Дык нет, свои  местные рамсы им надо
на всю страну показать - типа, вот  мы ка-
кие,как мы круто с пиратами (ламерами,хак-
керами) боремся...                        
   Пиплы,вы будете конечно,очень смеяться,
но  следующий  веселенький  материальчик я
выкопал... опять из DEJA VU. До чего инте-
ресный журнальчик!  Осталось  только его в
NATIONAL INQUIRER переименовать. So, некий
весьма  неоднозначный  товарищч, зовущийся
не иначе  как Веремеенко C. поместил в ен-
том издании свою суперрулезную  статью под
названием "Мой выбор - РС". Сам  текст,так
же как и название, очевидно,будут интерес-
ны не только ncuxuatpam,но и простым SPEC-
CY user`ам, so, ниже вы встретите наиболее
кретиничные фрагменты этой самой статьи.C 
моими комментариями,of coz.               
                                          
«На  наших  глазах  происходит  разрушение
уникальной субкультуры спектрумистов,рвут-
ся связи, затухает  творчество. Этот  про-
цесс усугубляется позицией некоторых упор-
ных спектрумистов, в особенности изготови-
телей Spectrum-совместимых компьютеров,ко-
торые настаивают на необходимости сохране-
ния безнадежно устаревшей платформы Spect-
rum. Они не понимают или  делают  вид, что
не понимают, что заботиться нужно о сохра-
нении спектрумистов, а не пережившего свой
век Spectrum`а.>»                          
                                          
   Во-первых,если не будет Спектрума,то не
будет и спектрумистов - по определению.Во-
вторых, "заботиться о сохранении  спектру-
мистов" - это как?  Они что,вымрут или,мо-
жет быть,их как крокодилов на портфели из-
ведут? Люди-то останутся.Не,я не спорю,че-
рез какое-то время они все скончаются,од- 
нако тут никакой писюк не поможет.        
                                          
«Промедление и колебания грозят полным ис-
чезновением самого  понятия - любительское
программирование.  Продолжение  работы  на
компьютере, лишившемся пользователей, так-
же бесперспективно, как и попытки его усо-
вершенствования. Никакие  усовершенствова-
ния уже не вернут былую популярность Spec-
trum`у. Пользователь выбрал РС...»        
                                          
   Должен  заметить,что Spectrum на данный
момент является платформой андеграундной и
тут,видимо,можно провести аналогии с неко-
торыми другими "подземными" движениями.На-
пример, группы  GORGOROTH или SATYRICON по
MTV не показывают, поскольку слушатель вы-
брал SPICE GIRLS, однако  из-за  этого они
не стали играть rave или techo.Нужно оста-
ваться верным своему сердцу, как  бы напы-
щенно это ни звучало.                     
                                          
«Для примера можно  взять самый  лучший из
существующих  Spectrum-совместимых  -  ZX-
Scorpion Turbo  и  устаревший, превышающий
Scorpion  по  всем параметрам всего на по-
рядок,38бDX-40. При сравнимой комплектации
(одинаковую рассматривать невозможно - да-
же самая  минимальная  для "трешки" значи-
тельно  превышает   максимально  возможную
скорпионовскую)  цена  "трешки" в полтора-
два  раза  меньше!                        
                                          
   Ага,  купишь 386,  поймаешь   владельца
"Скорпа", и будешь зачитывать ему конфигу-
рацию и технические  характеристики  своей
тачки. Потому что ни к чему другому "трой-
ку" применить нельзя.А что касается цены -
правильно,у 38бDX-40 она меньше,потому что
такой "комп" кому-то сбагрить нереально.
«При upgrade в Pentium  вам придется заме-
нить  несколько  блоков, которые  придется
просто выкинуть, потому что продать их уже
не  удастся. Но  общая  их  цена  -  всего
20...30   долларов!   А  при  "upgrade"  в
Pentium Скорпиона его придется выбрасывать
целиком. А это уже 200...300$.>»           
                                          
   Ну,либо ты совсем ламер, либо я чего-то
недопонимаю.Процессор  Pentium элементарно
не влезет в разъем 386,так что выбрасывать
придется и материнскую плату.Блоки памяти,
конечно,можно оставить,если тебе очень хо-
чется  иметь  "Intel  Pentium 233 Mhz, ЧМЬ
Ram".Винт,я полагаю, тоже  придется  поме-
нять - нормальная  "пневая" игра просто не
влезет  на какой-нибудь  200 МЬ HDD. Мони-
тор... ну, я  все же порекомендовал бы за-
менить. Не,ну если ты покупаешь "пень" для
комфортной  игры в  Lode Runner - тогда не
надо. А вот корпус от компьютера  выбрасы-
вать не обязательно - лучше аккуратно про-
пилить в нем отверстие  лобзиком.  Это для
CD-ROM`а. Его, кстати, тоже придется поку-
пать,так же как и графический ускоритель и
нормальную sound-карту.Вот.               
                                          
«Получается, что  "трешка" обойдется вам в
десять раз дешевле Скорпиона,имея в десять
раз лучшие параметры!»                   
                                          
   Дались тебе эти  параметры! Че ты с ни-
ми делать-то  будешь?  На  стенках  писать
или   по-ночам  в  сортире  декламировать?
"Тройка"  на  данный момент - это сплошной
комплекс неполноценности.                 
                                          
«Во-первых, популярность  игры определяет-
ся не сложностью программирования и колли-
чеством мегабайт, которое она занимает  на
диске, а занимательностью сюжета,качеством
графики и звукового сопровождения. В наших
условиях  решающим  фактором  может  стать
русскоязычность.Добротный "квест" или "ад-
вентюра" с хорошей графикой и  на  русском
языке просто обречены на успех.»          
                                          
   Для начала,количеством,а не "колличест-
вом". Далее. Качество  графики  и есть тот
самый камень преткновения. В фирменных иг-
рах главные роли  играют спецально нанятые
актеры,озвучивание проводится так же людь-
ми с профессионально поставленным голосом.
Извини, но  ни один  программист  не может
конкурировать с крупными фирмами.А что ка-
сается русскоязычности - иди в любой мага-
зин, где  торгуют  пиратскими CD`s и поищи
там нерусскоязычную игру.                 
                                          
«Дополнительные уровни для DOOM и Heretic 
пишут  студенты-гуманитарии  за  пару не- 
дель.»                                    
                                          
   Что-то я не  видел  таких умных студен-
тов-гуманитариев. У нас,например, они изу-
чают Историю Культры,Древнерусскую Литера-
туру и Теорию Языка.                      
                                          
«Если посмотреть  списки авторов самых по-
пулярныx трехмерных игрушек,то программис-
тов там не более двух-трех,остальные - му-
зыканты, художники, менеджеры, даже фотог-
рафы.»                                    
                                          
   В этом-то и весь прикол - требуется ку-
ча художников, музыкантов, специалистов по
спецэффектам и проч. Я не думаю, что трех-
мерная игра  без  графики и музыки завоюет
большую популярность.                     
                                          
«Если  эти  аргументы не  убедили  вас, то
приведу еще  один. Программировать  на  РС
ПРИЯТНО! Все усилия программистов на Spec-
trum сводятся на нет примитивной  графикой
и низкой производительностью. На РС  может
быть реализована  любая, самая  изощренная
фантазия. Те же "демонстрашки" на Spectrum
демонстрируют виртуозность  программирова-
ния, а на РС - фантазию автора, потому что
никаким,  даже  самым  хитрым, скроллингом
зрителей не удивишь.»                     
                                          
   А причем тут, собственно,программирова-
ние??? Любой ламер  может загрузить анима-
тор и сделать любой мультик. В  таком слу-
чае,всех профессиональных музыкантов можно
считать крутыми  кодерами - звук-то в сту-
дии оцифровывается.                       
   Вот.А закончить прогулку по страницам  
братских изданий,я хотел бы местным элек- 
тронным журналом ZX-CLUB,а точнее его 9-м 
номером.Не буду вдаваться в подробности - 
скажу лишь одно: драть статьи из NICRON и 
FIDOnet - не есть rulez.
PART ДВА
AMIGA - RULEZ!
Я свой выбор уже сделал!
                  Я выбрал Амигу!!!
(C) Амижники
Нет,я выбираю Тайд!
(C) Реклама
Три напасти  нынче в России - тараканы,
прокладки и... амижники. Причем  последние
по  назойливости  превосходят  две  первые
вместе взятые. Куда ни ткнешься,везде одно
и то же: "Этот компьютер необычайно друже-
любен...", "Он даст вам необычайно высокую
свободу творчества..." etc.Надоело,честное
слово!  И объясните мне, pls,каким образом
компьютер может быть "дружелюбным" - с ним
что,хорошо водку пить?  Ну так я предпочи-
таю  с  бутылкой  tete-а-tete  общаться...
А со свободой творчества вообще total при-
кол - если послушать  уважаемых амижников,
то становится не понятно - как это люди до
изобретения Amig`и вообще что-то делали?  
   O самом компьютере я говорить не буду -
я его  никогда не видел и, соответственно,
объективное  мнение  составить не могу. Но
вот о товарищаx, так громко орущих на всех
углах то изречение, которое вынесено в за-
головок раздела у меня есть что сказать. И
есть очень много.                         
   Во-первых,зачем столько криков,стонов и
воплей, буквально вынуждающиx нас, простых
пиплов, срочно  бежать  и  покупать Амигу?
Откуда такое рвение просветить нас,темных,
по  поводу  истинных  возможностей  "этого
прекрасного компьютера"?  Я человек, в об-
щем-то  не подозрительный и  не  буду рас-
пространяться  на  тему   "предполагаемого
жидо-амижного  заговора",но  зачем эта па-
фосная фраза: "Я  свой  выбор уже сделал!"
Ну сделал ты свой выбор - молодец,флаг те-
бе в руки и иди гуляй.                    
   Вообще,у амигаторов  присутствует некий
бзик по поводу 486-го компьютера,почему-то
именно с 8 Мб памяти. Уж не знаю чем он им
так приглянулся,но когда они начинают рас-
суждать на  тему  что круче - РС или Ammy,
то сравнивают свои компы именно с "четвер-
кой". При  этом конфиграция  Амиги обычно:
64 МЬ RAM,24x CD`ROM,Power РС Accelerator,
а вот бедный "писюк"  так и остался в соз-
нании  амигообразныx   пиплов, обладателем
486 DX и 8 Мб памяти. Некоторый  сдвиг  во
временной фазе, как говорят  тайваньцы, на
лицо.Особенно сильно данный факт  проявля-
ется в базарах  некоторых  особо продвину-
тых пиплов. Всем вам, наверное,приходилось
читать что-нибудь  типа: "А вот в 1985 го-
ду,на Амиге..."  или  "На  Амиге  ЭТО было
реализовано  7 (8,9,10   -  опционно)  лет
назад!". В  ответ  на  такие вот отстающие
во времени заявы  можно  сказать: да вашей
Амиги  еще  в  планах не было,когда на на-
шей EC-ке  было реализовано... (подставить
желаемое)
р.s.  Уважаемые  пользователи  компьютера
Amiga!  Убедительная  просьба не обижаться
на злобного меня. Просто клонированые ста-
тьи в разных ЭСМИ  надоели  до чертиков. Я
наезжаю не  на  компьютер и не на пользова
телей,а на тех,кто пишет совершенно одина-
ковые  по  форме и  содержанию т ексты для
журналов/газет.
ПАРТ 3
Страничка PIZ-DOS
Посмотрите  внимательно  на  свой SPEC-
TRUM! Если у  него  предусмотрена  возмож-
ность  подключения  накопителя  на  гибком
магнитном  диске (дисковода) и печатающего
устройства  (принтера), то  уже  завтра Вы
сможете  стать  обладателем вычислительной
системы, которая  решит  большинство Ваших
домашних  проблем, поможет в учебе и рабо-
те, позволит в спокойной  домашней  обста-
новке  приобщиться к такому  загадочному и
такому интересному  миру настоящих компью-
терных технологий! Это маленькое чудо сде-
лает для Вас и Вашего SPECTRUM-совместимо-
го компьютера новая  дисковая операционная
система IS-DOS!
ZX-REWIEV  N 9-10 1993 г.
Вот так красиво пять  лет назад презен-
товали нам  "новую,превосходящую  все ана-
логи" операционную систему.А теперь посмо-
трим,чего же на самом  деле стоила эта са-
мая  IS-DOS, быстро,кстати,переименованная
в то,что вы видели в заголовке.Для сравне-
ния возьмем... ну, например, старую добрую
TR-Досину.                                
   Первый наезд, который обычно предъявля-
ют  TR-DOS`у - это  тормознутость.Действи-
тельно, турбо-драйверы грузят быстрее, но!
Загрузка IS-DOS идет по  #3D13 (сам прове-
рял) и,соответственно, грузить быстрее она
не может.                                 
   TR-Dos имеет лишь одну точку входа.Дей-
ствительно,"официально" можно использовать
лишь вышеуказанную  точку входа. В  исдосе
ситуация  лучше - там  рестарты  позволяют
достаточно  гибко  работать  с рамдиском и
форточками,однако и тут закрадывается одно
мелкое  и  противное "но".  Точки  входа в
систему IS-Dos до сих пор не были глобаль-
но продокументированы.То что было в ZX-Ре-
вю - являет  собой  материал незаконченный
и,как мне кажется, далеко не полный.Да и в
любом случае, рестарты для работы с диском
представляют собой лишь частные случаи ис-
пользования #3D13. В TR-DOS`е же, не  надо
читать кучу литературы чтобы написать про-
стейший ВГ-loader (если уж по 15635 совсем
"не прет") - достаточно  знать точки входа
в ПЗУ и команды, а  уж  организовать прос-
тенький цикл труда, как мне кажется,не со-
ставит.
Следующая  предъява  звучит обычно так:
сервисные функции TR-DOS  слабо развиты. C
этим трудно не  согласиться - приторможен-
ная операция  COPY  и  овербрутальная MOVE
действительно производят  впечатление лег-
кой недоразвитости и  немереной зачаточно-
сти, в  то время как IS-DOS имеет довольно
удобную реализацию работы с диском (не бу-
дем вспоминать откуда взяли концепцию). Но
давайте посмотрим,за счет чего достигаются
все эти навороты. Правильно, за  счет того
что сама система  занимает  полдиска,а так
же благодаря  свирепому  елозенью бошки по
дискете.Нелишним будет заметить,что после-
дний  фактор  устраивает  диску  (особенно
5`25) полнейший маздай, после которого от-
ресторить что-либо не  представляется воз-
можным. Единственной  полезной  утилитой в
исдосе является текстовый идиотор. Но я бы
не  рекомендовал вам хранить тексты на том
же диске что и редактор,поскольку его ско-
рый death более чем вероятен.(Помню,я ког-
да в школе учился,реферат по географии на-
писал.А распечатать не успел.)            
   Любители гейм IS-DOS`ку так же не жалу-
ют.Хотя одно время и прошла волна статей о
том, как  запортачить какой-нить  гребаный
PACMAN  под творение Искрасофта (тоже  мне
херню  придумали - гамезы портить), однако
вряд ли кто-то станет  корежить игры и де-
лать из  нормально  работающей программы с
турбо-дрывером  глючный  продукт,  который
грузится  хрен  знает как. К  тому же,если
вспомнить скорость загрузки системы, срав-
нимую разве  что с загрузкой MS-DOS с гиб-
кого диска, то становится ясно,что игрушки
все же лучше хранить на обычном TR-DOS ди-
ске и запускать их через boot. Аргумент  о
том,что теперь "каждая игрушка может иметь
свой каталог и  вы  не  перепутаете файлы"
может обрадовать  исключительно слабоумно-
го.Я, например, и без каталога могу понять
что файл batship.C к игре  EXOLON никакого
отношения не имеет.
КРАТКОЕ РЕЗЮМЕ.
Итак,что же  мы  види,  после такой вот
краткой аутопсии. Система IS-DOS имеет не-
оспоримые  преимущества в сервисе, тексто-
вом редакторе и наглядности представляемой
информации. Но благодаря тому,что прототип
этой системы  (NC+MS Dos)  был  разработан
для РС, т.е. для тачки  где  винт является
жизненно важной частью,IS-DOS работающая с
дисковерта представляет  собой  ничто иное
как большой программный глюк,который очень
круто килит дискеты и юзерские нервы.Един-
ственно приемлемым вариантом работы с пиз-
досом может быть использование ее на маши-
не с винтом и/или рамдиском на 800 Кб.Вот.
Я все сказал.
ЧАСТЬ FOUR
Разгрузочная.
После таких  вот КрЮтыХ базаров,предла-
гаю вашему вниманию две истории,произошед-
ших со мною. Первая - добрая и веселая, но
с печальным концом. Вторая - мрачная,одна-
ко в ней присутствует  некое подобие happy
end`а (для меня).Итак...
ОСОБЕННОСТИ НАЦИОНАЛЬНОГО SUX`а
Дело было недельки этак две назад.У нас
собрались отключить  горячую  воду и пред-
варительно оповестили всех жильцов (добрые
какие...) Ну и короче я решил принять ван-
ну.Принял. Удачно. Но вот когда дело дошло
до мытья xaepa,обнаружилась некоторая про-
блема - полное  отсутствие шампуня на пол-
ке.Повертев грязной головой,я с удивлением
заметил что искомый  предмет  находится на
антресолях. Мысленно поинтересовавшись:ка-
кая сволочь это ТУДА запихнула,я взгромоз-
дился на стиральную  машину и запустил ру-
ку вглубь  антресолины в надежде  вытащить
оттуда предмет обетованный.               
   Все оказалось не так  просто - ухватить
мокрыми  пальцами  чаемый  Pantene не уда-
валось - даже наоборот,бутылек шампуня вы-
скальзывая из  руки  уходил  все  дальше в
глубь. Вытянув  конечность  настолько, на-
сколько  это  было  возможно я поднапрягся
и... рухнул  вниз. Обнаружив  себя  на хо-
лодном полу, я первым делом обследовал ко-
нечности  на  предмет  переломов.  Видимых
(а так же невидимых)  повреждений не было.
Проконстатировав сей радостный факт,я при-
нял твердое решение - если  уж я понес та-
кие страдания, то  пузырек  этой гадостной
жидкости достану  во  что  бы то ни стало.
Вооружившись какой-то палочкой, валявшейся
в углу,я снова забрался на стиральную тач-
ку.Придвинув нужный предмет  к самому краю
антресолей, ваш  покорный мученик протянул
руку и... Вобщем, там стоял плафон от лам-
пы.А шампуня и не было вовсе. Пришлось xэд
мылом мыть.
История Вторая.
Произошла сегодня. Сижу я, короче,возле
компьютера, набираю эту самую статью  (про
амижников,кажется,базар был), и вдруг слы-
шу - соседи в подъезде забегали. Раздается
звонок в дверь.Открываю. Стоит соседка,ба-
булька лет 60 и прямо так с порога спраши-
вает:                                     
 - У тебя выдерга есть?                   
   Я такой наглости не  ожидал и машиналь-
но отвечаю:                               
 - Нет.                                   
 - Тогда давай топор.                     
   Тут я начал медленно, но верно ох...ть.
Но делать нечего. Выковыриваю из-под лавки
для обуви здоровенный топорище. Бабуля,да-
же не  поблагодарив  меня, хватает  орудие
труда  и  сваливает. Закрыл  дверь. Слышу,
минуты через  две  в  коридоре опять возня
началась - дверь кому-то xерят. Ну, думаю,
у  пенсионеров  жизнь  тяжелая - хату ста-
вануть  решила. Через  некоторое  время  к
дому  подъезжает  пожарная машина. Возня в
подъезде усиливается - дверь  начинают ло-
мать профессионально. Через пару  минут  к
дому подъезжают  сразу две тачки - ментов-
ская и аварийная газовая. Я  в непонятках,
забил на статью - смотрю  в  окно и парал-
лельно слушаю  что в подъезде пороисxодит.
Минут через пять  подъезжают  реанимашка и
"Скорая"! Тут я не выдержал.  Выхожу. Ока-
залось, что в соседней хате загнулась ста-
рушка. Все  бы ничего,но уж больно она мо-
мент  неподходящий  для  этого дела выбра-
ла - между включением газовой плитки и за-
жиганием газа. Хорошо  что соседи носастые
попались - унюxали  пропан-бутановую смесь
и вызвали пожарных, ментовку  и газовиков.
забил на статью - смотрю  в  окно и парал-
лельно слушаю  что в подъезде пороисxодит.
Минут через пять  подъезжают  реанимашка и
"Скорая"! Тут я не выдержал.  Выхожу. Ока-
залось, что в соседней хате загнулась ста-
рушка. Все  бы ничего,но уж больно она мо-
мент  неподходящий  для  этого дела выбра-
ла - между включением газовой плитки и за-
жиганием газа. Хорошо  что соседи носастые
попались - унюxали  пропан-бутановую смесь
и вызвали пожарных, ментовку  и газовиков.
Вы спросите  причем  тут хэппи энд?  А при
том, что  благодаря  идиотской  планировке
квартир  в  нашем  доме, кухня этой бабули
находится  как  раз  через стенку  от моей
комнаты. И  если бы ночью произошел взрыв,
то стена обрушилась  бы как раз на вашего 
любимого редактора.ВСЕ.
ТХЕ ЕНД