Optron 25 - Железо - HDD на спектруме - мифы и реальность.
[]С.Филимонов
Предлагаемая  читателю  статья интересна
тем, что она наглядно показывает, с какими
трудностями  можно  столкнуться,  ставя на
свой  компьютер  новую  "примочку"  - даже
стандартную,  со  схемой  и инструкцией. А
ведь  многие  считают, что подсоединение -
даже "самопала" - плёвое дело.
HDD - мифы и реалии
{}Тарас Николайчук, 1999
Арракис учит философии ножа - отрезает
    всё незавершённое и незрелое  и приго-
    варивает при этом: "Теперь всё прекра-
    сно, потому что закончено".
(Из "Собрания поговорок Муад Диба"
         принцесы Ирулэн)

                       Фрэнк Херберт. Дюна
Это тихий ужас - лепить к вашему старому
доброму
Speccy
новые примочки, особенно,
если  количество  последних  перевалило за
8-10  штук.  Упорство, с каким старый кол-
лектив отторгает новичков, может послужить
темой не для одной психологической драмы.
  Тихо  ругаясь, я достал схему нового де-
вайса  и попытался всё-таки примирить ста-
рое с новым...
  А  начиналось  это,  как всегда, хорошо.
Распаковывая бандероль с
контроллером вин-
честера,
с таким трудом полученную из Пи-
тера, я даже не предполагал, что доставляю
себе  (совершенно добровольно) массу проб-
лем. Контроллером оказалась небльшая плата
размером  со  спичечный  коробок  и шестью
микрухами.  Подключение  не  заняло  много
времени,  благо  сие  творение  фирмы
Nemo
сопровождалось  небольшой  инструкцией  со
схемой(!).
  Первая  попытка  обращения  к винчестеру
закончилась неудачей - контроллер вместе с
подшефным  девайсом игнорировал все к нему
обращения и ни на какие уговоры честно со-
общить  такую интимную информацию, как
ко-
личество головок и цилиндров,
не поддавал-
ся.  Как впоследствии выяснилось, причиной
партизанского молчания винчестера было то,
что  предыдущие хозяева заставляли его ра-
ботать  в  режиме
Slave.
Так что пришлось
идти  к знакомым IBM'щикам за помощью (ни-
какой  документации  на  винчестер не име-
лось).
  И  вот  он, долгожданный миг - светодиод
контроллера  мигнул, и на экране появились
параметры  винчестера. Процесс разбивки на
логические устройства много времени не за-
нял: этот вопрос довольно хорошо освещён в
документации  к контроллеру и в HELP'ах на
диске.
  Огорчало одно - после успешного заверше-
ния  работы программы по созданию логичес-
ких  разделов на диске система с неменьшим
успехом разваливалась. Методом проб и оши-
бок  удалось определить, что данный эффект
возникал,  когда  сразу  после обращения к
контроллеру
IS-DOS
обращался  к
драйверу
флоппи-диска
. Разобраться с этим глюком до
конца так и не удалось.
  "Обмануть"  систему позволил
электронный
диск
- система "перекачивалась" на него, и
дальнейшая  работа по настройке винчестера
и  инсталляции системы происходила с него.
На  первый взгляд покажется, что такая ра-
бота не имеет смысла, но это только до тех
пор,  пока  вы  не скопируете на винчестер
всю  систему  и  не сделаете его системным
устройством.   Тогда   единственным   неу-
добством  останется взаимодействие с внеш-
ним  миром  -  все  файлы с дисковода надо
скачивать  сначала  на электронный диск, а
потом уже на винчестер.
  Следует  заметить, что преимущества вин-
честера  всё  же "перевешивают" (особенно,
если учесть, что я много работаю с текста-
ми и принтером).
  Итак, желание работать с "винтом" возоб-
ладало,  и началась самая "интересная" ра-
бота  - "впихивание" контроллера в корпус,
т.е.  решение  очередной головоломки - как
подключить  и  как сделать при этом, чтобы
"новичок"  нормально "ужился" с остальными
платами.  Как говорится, "предчуствия меня
не обманули" - всё, что прекрасно работало
"россыпью",  напрочь отказалось работать в
сборе. Методом поочерёдного "выдёргивания"
плат удалось установить, что конфликт воз-
никал с платой
ZX-LPRINТIII+SoundDrive.
После  анализа схемы выяснилось, что де-
шифрация адреса в
ZX-LPRINT
сделана доста-
точно грубо и нуждается в небольшой додел-
ке:
┌──┬────┐
     A1───┤А0│ИД7 │14
        ┌─┤A1│    o── old A2
        ├─┤A2│    │
        ┴ │  │    │
     A0───┤E3│    │
     A2───oE2│    │
        ┌─oE1│    │
        ┴ └──┴────┘
А  теперь  несколько слов о том, как IS-
DOS-овский софт работает на этом "железе".
  Сразу  же огорчу - работают, в основном,
только  новые программы, а старые придётся
"юзать"  по-старому - с дисовода. Итак, по
очереди:
  1)
LUXPRINT
- глухой номер;
  2)
ZXMODEM
- то же;
  3)
LOTUS
- работает всё, кроме
редактора
шрифтов,
т.е. печать текста и картинок, а
также  конверталка  экранов - работают от-
лично;
  4)
PICASSO
-  работает нормально (нас-
колько можно назвать
"нормальной"
работу с
ним),   только  после  удаления  драйверов
флоппи-диска;
  5)
GFX
- после перекачки фонта в принтер
очень любит портить последний каталог;
  6)
Базы данных
- их я не пробовал запус-
кать,  но,  скорее  всего, они работать не
будут.  Фирма
Iskrasoft
обещала выпустить
специальные версии под
HDD.
Остальные программы -
EDITOR, PRINT, ets
- работают вполне нормально.
  К   сему  добавлю,  что  в  комплекте  к
контроллеру  прилагается новая система
IS-
DOS,
имеющая  несколько  другую структуру
заголовка  диска  (имя диска стало длиннее
на 2-3 байта). А посему старые диски будут
"видны"  в новой системе только после про-
писывания  символов
DSK
в оглавлении диска
(сразу после старых DSK). Фирмой
Iskrasoft
разработана возможность загрузки системы с
винчестера. Для этого в
ПЗУ TRDOS
прошива-
ется  452-байтный  загрузчик. К сожалению,
на диске прошивки не оказалось. Если у ко-
го-либо  есть  информация  о  решении этой
проблемы, просьба написaть в редакцию (или
непосредственно мне).
──══════════──