Spectrofun 03 - Полка - Сегодня мы вам предлагаем новую рубрику.
Сегодня мы вам предлагаем новую рубрику
 (новую,потому   что  название  придумали
 сами  а не стали делать римейк "Спектро-
 фона").В рубрике "Полка" мы вас познако-
 мум с тем немалым запасом справочно-сло-
 варной  литературы,которая поднакопилась
 у нас в архиве. И начнем мы вот с чего:

 Краткий словарик компьютерного сленга.

 Баг,глюк,глюка-ошибка(сбой) в программе.
 Батничек-файл с расширением .bat
 Блины - компакт-диски,диски винчестера,
 флоппи-диски.
 Бутить-перегружать компьютер (от англ.
 названия загрузочного сектора boot(.
 Бутовалка,бутявка-загрузочная,системная
 дискета.
 Вирусяка,вирий,зверь,живность,жук-ком-
 пьютерный вирус.
 Висельник-неопытный системщик.
Выход тремя пальЦами-перезагрузка
 комбинаЦией клавиш Ctrl-Alt-Del.
 Гама,гейма,бирюля-игра(англ.game(.
 Гибкая программа(система)-та,которая
 часто загибается.
 Глюкать,глючить-сбоить,работать с
 ошибками.
 Глюкодром-сбойное аппаратное обеспече-
 ние.
 Гнилой комп-плохой компьютер.
 Гога,еггог-ошибка(прочитанное
 "по-русски" англ.еггог(.
 Грохнулось,слетела-что-то сломалось,или
 программа привела к сбою системы.
 Даунгрейд-SVGA->VGA->CGA->EGA->MDA->
 ->бумсь...(изменение видеорежимов от
 лучшего к худшему-своеобразная метафора
 полной деградаЦии).
 Двойка-IBM РС AT 286
 Дрова-машина-пародия на нормальный ком-
 пьютер("Поиск" и т.п.).
 Думер-человек,не мыслящий существования
без игры DOOM.
 Засетупить-установить конфигураЦию сис-
 тем(программой SETUP(.
 Зипнуть-фаил,сжатый архиватором Zip.
 Зуженный-файл,сжатый архиватором Zoo.
 Инвалид-невозможный,невыполнимый,непо-
 нятный.
 Инвалид юзер-тупой пользователь(англ.
 invalid user(.
 Камень-кристалл микросхемы в керами-
 ческом корпусе.
 Картонка-плата(от англ.card(.
 Кликнуть-нажать клавишу мыши(от англ.
 click(.
 Компатибабельный-совместимый.
 Компостер-компьютер или перфоратор-
 в зависимости от контекста.
 Конченный юзер-конечный пользователь.
 Копирожание-копирование(была в свое
 время на ПК "Агат" программа которая
 спрашивала:"Приступить к копирожанию?").
 Косые флопы-блок из двух флоппи-диско-
водов-на 5,25 и З,5 дюйма.
 КоЦанные микрухи-микросхемы после
 выпаивания с помощью кусачек и отвертки.
 Краказябла,масязабла,собачка,ухо-
 -символ ?.
 Крыса-манипулятор типа мышь советского
 производства(размерами примерно с
 утюг).
 Крысодром-коврик для "крысы".
 Левый-со стороны,чуждый,без гарантии.
 Линейка-набор микросхем в количестве
 8 или 9 штук.
 Мелкосхемы,микрохи,тараканы,мелкоxемы-
 -микросхемы.
 Междумордие,междурожа-интерфейс(груб.
 пер.англ.interface(.
 Морда-лиЦевая часть компьютера,диско-
 вода и т.д.
 Mышедром,мышкодром-коврик для мыши.
 Набить,настукать,настучать текст-
 -набрать текстовый файл.
 Напильник-чистящий диск.
Оброс-заразился вирусом(о файле).
 Oтштамповать текст-отпечатать текст на
 принтере.
 Oтчепатать,начепатать-отпечатать на
 "чепатаре"(см.ниже).
 Палка-манипулятор "джойстик".
 Папа-"врубная" часть разьема(соответ-
 ственно,MAMA-ответная).
 Пентюх,пень-компьютер на основе проЦес-
 сора Pentium.
 Пижамкер-программа верстки PageMaker.
 Пилить диски-о попытке чтения информа-
 Ции с плохих дисков.
 Питутель-кабель/шина питания.
 Погамер-человек,способный играть в ком-
 пьютерные игры с утра до ночи(от англ.
 game-игра).
 Под виндами,из-под форточек,под окош-
 ками-о программе,работающей под
 Windows.
 Подосиновик-программа под OS/2
 Полетел-образное выражение,xарактеризу-
ющее поломку чего-либо.
 Полотер-плоттер(графопостроитель).
 Поножовщина-описание ног микрухи
 (контактов микросхемы).
 Пробкотрон-мощное устройство в соседней
 организаЦии,создающее помехи в электри-
 ческой сети.
 Послать на три кнопки-перегрузиться с
 использованием комбинаЦии клавиш Ctrl-
 Alt-Del.
 Пофиксить баги-исправить ошибки.
 Похерить-сделать копию на ксероксе(от
 "русскоязычного"прочтения латинской X
 в слове Xerox(.
 Распилить-разрезать сарxивированный
 файл на куски.
 Сантехник-спеЦиалист фирмы Sun Micro-
 sistems Computer Corporation.
 Сантехника-hardware)"железо")фирмы
 Sun Microsistems Computer Corporation.
 Сисемблер-написание программы на языке
 С со вставками на ассемблере.
Стервер-сетевой сервер.
 Струйник-струйный принтер.
 Tреxдюймовка,треxлинейка-дискета
 З,5 дюйма.
 Truble'ма-проблема.
 Tрубопаскаль,трупопаскаль-язык Turbo
 Pascal.
 Тряпка-коврик для мыши.
 Tюркнуть файл-удалить файл.
 Убить,грохнуть-стереть что-либо.
 Уникумы,униксоиды-пользователи системы
 Unix.
 Фаза луны(виновата)-популярное обьясне-
 ние причины,почему заработала машина
 или программа,которая после долгой
 паузы вдруг ожила и принялась делать
 то,что от нее требуется(или нечто
 непотребное).
 Хайевая денситина-дискета с высокой
 плотностью записи(от англ.high density-
 высокая плотность).
 Хакер-компьютерный маньяк.
Xepox,xepokc-множительная техника фирмы
 Xerox.
 Чайник-человек,почти ничего не смысля-
 щий в компьютерных технологиях.
 Чепатар-принтер.
 Шнурки-неухоженные телефонные провода.
 Шнурок,веревка-локальная компьютерная
 сеть.
 Шуршать-искать что-либо на дисках.