Maximum 04 - Чемпионат - Результаты четвертьфинальных и полуфинальных встреч.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		  ЧЕМПИОНАТ ЕВРОПЫ ПО ФУТБОЛУ.		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Вот и подходит  большой  футбол  к концу. В воскресенье будет
сыгран последний матч. На нем и будет  известен  кто же все-таки
чемпион Европы, Чехия или Германия. Ну а я расскажу Вам как сыг-
рали команды в четверть- и полу-финалах.

	      Результаты четверть-финальных встреч:

		Франция-Голландия - 0:0 (0:0) [5:4]
		Чехия-Португалия - 1:0
		Германия-Хорватия - 2:1
		Англия-Испания - 0:0 (0:0) [4:2]

   В круглых скобках счет в дополнительное врема, в квадратных -
после пенальти. Теперь небольшой комментарий. Испанцы должны бы-
ли выйти в полу-финал, но из-за ошибки (нехотения???) судьи  гол
в ворота англичан не был защитан. Очень упорным и кровавым полу-
чился матч Германия-Хорватия. После этого  матча немцы  лишились
сильнейших игроков. Чехи забили гол-красавец и вышли таки в полу
финал.

		Результаты полу-финальных встреч:

		Чехия-Франция - 0:0 (0:0) [6:5]
		Германия-Англия - 1:1 (1:1) [6:5]

   Сборная Чехии  удивила всех своим стремлением сыграть в фина-
ле и у них это получилось. Правда сразу скажу, в конце игры Чехи
все-таки сфолили в своей штрафной, но судья, видимо, пожалел их.
У сборной Германии после матча с Англией понесли потери еще  два
высококлассных игрока (у обоих уже накопилось по две желтые кар-
точки и в финале они играть не будут). В Англии  наверняка нача-
лись беспорядки. Хочу еще отметить одну мысль, обе команды игра-
ли в дополнителное время намного лучше, чем в основное.

   А вот и финалисты: Чехия-Германия. У немцев, по словам трене-
ра, целый лазарет, ну, а Чехи будут  играть  почти  в сильнейшем
составе. Поборжски наверное забьет. И все-таки, он лучший футбо-
лист этого чемпионата. Ну а мои прогнозы такие: 50/50. Все  уви-
дим в воскресенье. Увидимся.