Born Dead 06 - Злоба дня - На какое party поедем? Artcomp'99, Chaos Constructions'99, Funtop'99.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡████████████╡╪╞║╣╬╠ ЗЛОБА ДНЯ ╠╬╣║╞╪╡███████████╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^Speed co.^XTM

                НА КАКOE PARTY ПОЕДЕМ, ТОВАРИЩИ?

Ну,  мои  юные демомайкеры, отошли от FunTop'а? Пора бы уже, как
никак пол-года прошло. Демки, графика и музыка с этого party уже
стали  достоянием  общественности  и  классикой  SPECTRUM'а. А в
головах  самых  прогрессивных  товарищей  бурлят  свежие идеи по
созданию  новых и новых шедевров. Однако время от времени, когда
очередной  эффект  уже отассемблирован и работает, новый паттерн
музыки  набит  и играет, а свежий пиксел поствлен на свое место,
возникают немые вопросы:

"А  будет  ли  какое-либо  party  в  1999-ом  году, куда я смогу
выставить  свою  работу?  Достойно  ли  это  party  моей работы?
Удобным ли будет его место и время проведения?"

Средства массовой информации дают два ответа на эти вопросы, два
этаких    слабо    понятных   названия:   ARTCOMP'99   и   Chaos
Constructions'99. Рассмотрим подробнее оба из них...

                            ARTCOMP

Очень и очень сомнительная вещь! Чтобы понять почему, достаточно
проанализировать  результаты  прошедшего  ARTCOMP'98.  Что же мы
видим?  Да  полный  отстой! Ни одной достойной работы ни в одной
номинации!!!  Более того в самых престижных compo - demo и intro
есть  всего одна работа, незасвеченная на FUNTOP'е - PARANOIA. И
то,  только  по  тому,  что  она  не успела попасть на FUNTOP по
техническим   причнам.   Про   музыку   и  графику  мне  хочется
промолчать...  Ряд  compo  из  заявленных  в  правилах вообще не
прошли  из-за  отсутствия  работ  (ну  это же смешно - intro под
PROFI!).

Весь материал с ARTCOMP'98 умещается всего на одном диске, тогда
как  даже  первый  ENLIGHT потребовал две дискеты! Я уже молчу о
проявленной  организаторами  беспечности, в результате чего boot
первой  версии сборника с ARTCOMP'а глючил, будучи запущенным из
обычного TR-DOS'а и требовал USR 0 :(

Сама  идея  виртуального  party конечно хороша и во многом более
демократична,  так  как  не  требует (да и не позволяет) личного
присутствия.   Сделал   работу,   отослал  организаторам  -  жди
результатов. Однако с другой стороны наблюдается абсолютно явная
необьективность   подобных   фестивалей   -   побеждают   работы
организаторов!

Мое  мнение в этом вопросе таково: ARTCOMP'99 (если он будет) не
достоен  того,  чтобы  Major'ные  команды  выставляли  там  свои
работы...

                      Chaos Constructions'99

Очень  не хотелось бы обижать Random'а (организатора CC'99), так
как он уважаемый мной человек, но...

CC'98  уже  был  назначен  на  декабрь  98-го года. Дата явно не
удобная для большинства, да и место проведения, Санкт-Петербург,
для многих не ближний свет... Правила, распространенные по сетям
пугали  своей  левизной  и  корявостью  языка. Говорили, что это
машинный  перевод... да хоть обезьяний! Я понял по этим правилам
только  одно  -  CC это не сбор простых пользователей и мажорных
сценеров   с  целью  пообщаться  и  представить  свои  последние
достижения  в  различных  областях.  Это  скорее  всего какое то
коммерческое предприятие, придуманное с целью извлечения выгоды.
Несомненно, именно так проходят party ТАМ, у НИХ, но для России,
тем более для ZX-SPECTRUM'а такая политика неприменима!

Кроме  ZX  на CC'98 планировались compo на PC, AMIGA и C64 (если
мне  не  изменяет  память).  Все  это  конечно  чудесно,  но как
показала  практика,  при  наличии  многоплатформенности на Party
страдают   все   остальные   машины   кроме   PC,  под  которого
"затачивают" всю технику!

Ну  и  последнее, автор идеи и организатор живет... в Австралии!
Не  надо  быть географом, чтобы понять сложившуюся ситуацию. Тут
люди  в  России сидят, и то толком сделать ничего не могут, а уж
из  Австралии...  Как  вы  наверное знаете, CC'98 не состоялся и
перенесен на конец весны/начало лета 1999-го. И это единственное
реальное  party  из  намечающихся в этом году (в то время как вы
читаете  эти строки в Москве наверное уже завершился BYTEFALL'99
на котором были PC, AMIGA и БК).

Недостатки  CC'99,  которые  видятся  мне сейчас, когда я еще не
ознакомился с последней версией правил:

- Организатор живет далеко от места проведения событий и вряд ли
сможет реализовать все задуманное, что чревато переносами сроков
и полной неразберихой.
  
-   Время   проведения  весна/лето  выбрано  неудачно,  так  как
единственное  приемлемое  решение  -  это конец августа - в этот
момент на party может приехать абсолютное большинство людей!

-  Место  проведения:  СПБ. Конечно, это несколько предвзято, но
Питер  идеален только для самих питерцев, людей из Baltic State,
буржуев (а они к нам больше точно не приедут) и наверное DIGITAL
REALITY.  Для  всех  остальных  Питер  -  это лишние километры и
рубли.

- Многоплатформенность и коммерческая основа. Спектрум неизбежно
загнется  среди  этих  АМИГ  и PC, "чисто по железу". И будем мы
иметь подобие E'97.

Мое  мнение в этом вопросе таково: CC'99 вещь менее сомнительная
по  сравнению  с  ARTCOMP'ом,  но  по  прежнему не выдерживающая
никакой критики.
                       "А что же нам остается?", - спросите вы!

                           FUNTOP'99

Как  же  можно  было  про него забыть? Совсем недавно мы все там
были,  весело  тусовались,  смотрели  демки,  получали дипломы и
призы.  Ну,  а  те кто не посетил FUNTOP'98 лично, в последствии
прочитав  отчеты  о его прохождении, сильно пожалели. Теперь вся
эта армия (ТЕ+ЭТИ) жаждят новой тусовки, причем именно в Москве,
так  как  она  практически  для  всех  является наиболее удобным
городом.

  А что же организаторы? Организаторы молчат как рыбы об лед...

Совсем   недавно   я   побывал   в   Москве   лично,   и  будучи
заинтересованным  в  вопросе  FT'99,  а также выполняя поручение
Eternity  Industry  (у  которых я прожил около недели в гостях),
встретился с Владимиром Булчукеем с целью прояснить обстановку.

Владимир  однозначно  отмел  идею  FT'99  и  аргументировал  это
следующими доводами:

- Сложная экономическая ситуация не позволяет вести переговоры с
директором  школы  на  предмет  party,  так  как  никто не может
гарантировать    того,    что   например   опять   не   отключат
электричество.

-  Команда  организаторов FT'98 сильно поредeла с тех пор, а те,
кто остался, не верят в успех возможного FT'99.

Разберемся  в  этом вопросе поподробнее... Сложная экономическая
ситуация?  Так  она  может  и  стабилизироваться (хотя конечно я
гоню!).   Директор  школы?  Можно  договориться  с  кем  угодно!
Отключение электричества? Все compo можно провести очень быстро,
да  и  вариант  с  кабелем  уже  отработан. Любые проблемы можно
решить,  главное  чтобы  было желание! А вот именно с желанием у
организаторов FUNTOP'а очень напряженно...

Итак,  если  у  вас,  дорогие  читатели,  есть  горячее  желание
потусоваться  и  по_compо_ваться  этим  летом,  и  для  вас тоже
оптимален  вариант  FUNTOP'а  как  party,  Москвы  как города, и
августа  как  месяца,  то  я  призываю  вас к активным действиям
призванным воплотить наши желания в жизнь!

Первым  делом  нужно поднять боевой дух организаторов. Для этого
их  необходимо  завалить письмами с требованием: "Даешь FT'99!".
Но этого мало, нужо не просто требовать, а реально помогать...

Для чего народ едет на party? Тут есть три составляющих:

- общение (это когда много народу)
- увидеть что-то новое (это когда крутые демки)
- пьянка (это hidden part)

Третий  пункт мы обсуждать не будем, так как он к FT'99 не имеет
ни какого отношения  - распитие можно, по любому, провести после
party, и кто был на втором дне FT'98, это прекрасно помнит.

ОБЩЕНИЕ!  Тут  нужен  народ,  так  как  если на FT'99 приедет 20
человек, то это будет натуральный скучняк.

УВИДЕТЬ  ЧТО  ТО  НОВОЕ!  Тут нужны хорошие работы, так как если
будет 10 демок и все как GARLIC RESPIRATION то...

Так  вот,  мои  юные  демомейкеры!  Срочно берем в руки бумагу и
карандаш и заполняем микро-анкету:

----------------------------------------------------------------

1) Поддерживаете ли вы проведение FT'99 в те же сроки что FT'98?

Да, поддерживаю                 [.] 
Нет, не поддерживаю             [.]

2) Сможете ли вы лично посетить party?

Да, смогу                       [.] 
Нет, не смогу                   [.] 
Хотелось бы, но не уверен       [.]
Даже и не подумаю               [.]

3) Будете ли вы выставлять свои работы на compo?

Да, буду                        [.]
Нет, не буду                    [.]
Буду присутствовать как зритель [.]
----------------------------------------------------------------

Ну  конечно  надо  еще  написать свое Ф.И.О и контактный адрес и
отослать  на  адрес  организаторов любыми доступными средствами.
Вот  тогда,  если достаточное количество заявок накопится, может
быть эти самые организаторы задумаются и начнут решать проблемы,
связанные с проведением FT'99

На   самом   деле,   по  моим  личным  наблюдениям,  достаточное
количество  человек поехало бы на FT'99 в случае его наличия. По
крайней  мере  обеспечить 180-200 человек вполне реально. Другое
дело с работами и их качеством! До посещения Владимира и Коврова
мне  казалось,  что  уже  ничего  более  сильного чем REFRESH на
SPECCY  сделать  нельзя. Однако уровень местных кодеров (SaT/MC,
SaiRoos  & Senat /EI) не просто поразил меня, а ввел в состояния
дауна.  Эти  ребята  пишут  эффекты,  невиданные ранее. Половину
FOREVER  можно переделать без использования анимации! И на такой
уровень  вышли  не  только  они,  я  в  этом практически уверен.
Распространение  исходников  от  4K  intro  с  FT'98 да и просто
переворот в головах SPECTRUM'овских кодеров позволяет говорить о
том,  что  грядет волна работ, выполненных по новым впечатляющим
технологиям. Работ, способных поразить воображение даже человека
не  имеющего никакого отношения к компьютерам. Так что, будет на
FT'99 и народ, и то на что смотреть...

Кстати, можно попытаться действовать от противного и начать не с
организаторов, боящихся трудностей и потерявших веру в себя, а с
самого  директора  школы!  Написанное  красивым подчерком (а еще
лучше  напечатанное)  письмо  следуюшего  содержания, полученное
директором, вполне может способствовать реализации FT'99. Пример
текста:

"Уважаемый Михаил Александрович !

    Мы, нижеподписавшиеся, побывали в августе 98-го на Фестивале
Компьютерного  Искусства  FUNTOP'98,  проходившем в Вашей школе.
Благодарим  Вас  за  оказанное  содействие  в организации такого
важного  для  тысяч  людей в России и за рубежом события! Просим
Вас,  не  смотря  на  тяжелую экономическую обстановку, изыскать
возможность проведения Фестиваля в 1999-ом году..."

(Это только образец! Орфографию, граматику и пунктуацию добавляй
по вкусу:)
  
После  текста  -  Ф.И.О  и подписи как можно большего количества
спектумистов вашего города.

Главное  сейчас  -  проявить  каждому  активность и отослав свои
ответы   на   приведенную  выше  анкету,  поддержать  тем  самым
организаторов  в трудную минуту принятия решения. На дворе рубеж
тысячелетий,  время когда меняются многие вещи... На мой взгляд,
1999-ый  год  будет  последним  в  жизни  SPECTRUM'а,  но это не
значит,  что SPECTURUM умрет. Просто в этом году мы увидим самые
сильные,  самые  поражающие  воображение  программы,  и очень бы
хотелось  увидеть  все  это в одном месте (Москва), в одно время
(Август)  и в компании большой толпы оставшихся в живых истинных
спектрумистов (FUNTOP'99). Вот так!

Приложение:

                   Контактные адрес организаторов:
                   -------------------------------

          Булчукей Владимир Владимирович aka Wlodek Black

                  г. Москва, почтовый индекс 107241 
                  Адрес: Щелковское шоссе, 31, кв.7 
                       Телефон: (095) 462-89-02
                       e-mail: wlblack@ns.91.ru

                       Директор 91-ой школы:
                       ---------------------

            Куда: г.Москва, школа 91, ул.Поворская д.14
          Кому: Дюкареву Михаилу Александровичу, директору

   Вся информация по адресам/фамилиям взята из газеты NICRON