Speccy 02 - Реклама - Реклама и объявления.
Авторские  программы, мультики,комиксы,  musicdemo,  описания киграм   и  т.д.  отправляйте  поадресу:
454136, г.Челябинск,      ул. Бр.Кашириных, 129      Научно-производственный      центр ЧелГУ,      Величутину Н.В.
Жители    города    Челябинскамогут посетить редакцию журналапо адресу:
ул. Молодогвардейцев 57 б   ком. 105 (с 10 до 16 час.)
смотрите карту
НПО "УРАЛАВТ"
г.Челябинск
- разработка программных инфор-   мационно - справочных систем; - ремонт   контрольно - измери-  тельных приборов и автоматики; - подключение нестандартных пе-   реферийных устройств; - установка и  настройка  прог-   раммного обеспечения ПК.
тел. 41-91-12, факс 41-91-61
Программы для
УК-НЦ
любого про-филя,
возможна  разработка  назаказ
.  Имеется:  пакет программпо  информатике  и автоматизациидля ПТУ, бухгалтерские программыдля  малого бизнеса, графическиередакторы,  конвертор  графики с
ZX-Spectrum
'а на
УК-НЦ.
Обращаться по адресу:   152906, г.Рыбинск,    Северный пер., дом 35,   Котов А.В.
Открыт      клуб      любителей
SPECTRUM
'а
*  MiKiSoft *
. Будемрады вашим письмам.
456771, Челябинская обл.,   г. Снежинск-1, ул.Васильева,   дом 60, кв. 37   Клуб * MiKiSoft *
Продам  новейшие  демонстрации для муз.  сопроцессора.  Имеетсясканированная  графика, приятнаямузыка для
AY-Chip.
Union Demo 48 (Ноябрь 95)   Max Mix 48 (Ноябрь 95)
Обращаться по адресу:   663310, Красноярский край,   г. Норильск, ул. Кирова 10-77   тел. 42-92-28   MITCHELL'у