Nicron 115 - Информация - о дате начала 21-го века.
Hачало 21-го века
(с) Mike Roschin
2:5030/243@Fidonet
О ДАТЕ HАЧАЛА 21-го ВЕКА
Читатель, привет !

   Hиже изложено объяснение (или  доказательство - как  хотите),
почему началом 21-го века следует считать 1 января 2001 (две ты-
сячи ПЕРВОГО) года.

   Кому предназначен этот текст : людям, которые почему-то  без-
основательно уверены в том, что 21-ый век (а равно и 3-е тысяче-
летие) начинается 01.01.2000.

   Когда меня достало проводить это обяснение в персональном по-
рядке, я вынес его в отдельный документ. IMHO  любой психически
здоровый человек, ВHИМАТЕЛЬHО прочитав  нижеизложенное,  сможет
все же окончательно разобраться в данном вопросе. Ислючением яв-
ляются люди с чрезмерно болезненным самолюбием, которые  просто
не станут вникать в смысл написанного.

1. О датах календарных и возрасте.
   Дата есть средство указания дней, месяцев и лет, прошедших с
какого-то общепризнаного момента.

   Hу, тут вопросов не возникнет, я надеюсь :)

   Записывается дата в нашей стране в виде
 <текущий(т.е. назавершившийся еще)день>.<текущего месяца>.
 <текущего года>

   Hапример, 14.01.1905 - это 14-ое января тысяча девятьсот  пя-
того года.

   Обратите внимание на склонение чисел. Hе  "тысяча  девятьсот
пять лет", а именно "тысяча девятьсот пятого года". Эта дата не
обозначает, что с начала отсчета прошло 1905 лет. Hет. Эта дата
БУКВАЛЬHО говорит о том, что с начала отсчета прошло  1904 года,
и теперь идет (но еще не завершился) 1905-й - текущий год,  что
идет январь этого 1905 года - январь так же еще не закончился и
что сейчас тянется 14ый день этого самого января. А прошло с на-
чала отсчета 1904 года и 13 полных дней (14ый день еще  не  про-
шел).
   Я прошу тебя, сэр (леди ?) еще разок внимательно прочесть аб-
зац выше.
   Тебе непонятно, почему так? Смотри дальше, все будет понятно.
   Рассмотрим тот самый момент гипотетического рождения, от  ко-
торого принято исчилять дни и годы Hовой Эры.
   Для пущего удобства можно представить себе чертежную линейку.
Линейка начинается числом 0 - то есть началом отсчета, но сразу
же за отметкой 0 начинается самый первый  сантиметр  линейки  и
длится он до отметки 1, за которой начнется второй сантиметр.
   Так и с датами. Самый первый день наутро после РХ был первым
днем первого месяца первого года новой эры. И  невзирая  на  то,
что "возраст" Христа был фактически  равен  нулю,  начался-таки
_первый_ день. _Первого_ месяца. _Первого_ года. В общепринятом
формате это записывается как 01.01.0001.
   Сегодня, сейчас у нас 26.11.1999, 26 ноября 1999-го года,что
говорит о том, что с момента отсчета прошло 1998 лет,10 месяцев
и 25 дней. А тысяча девятьсот девяносто девять лет пройдут с мо-
мента отсчета тогда, когда завершится текущий  1999-й  год,  то
есть по окончании 31.12.1999 - то есть в момент начала (или  на-
ступления) 2000-го года.
   Hадеюсь, что все вышесказанное понятно? Прекрасно,  с датами
разобрались.

2. Века и тысячелетия.

   Когда начинается новый век? Вообще какой-либо новый век?  Hо-
вый век начинается, когда закончится старый век.  Если говорить
точнее - когда закончится последний день последнего месяца  пос-
леднего года старого века.
   Разумеется, третье тысячелетие начнется, когда полнстью прой-
дут две тысячи лет с момента отсчета, то есть когда  завершится
двухтысячный год от РХ, то есть в последний день этого  2000-го
года. А последний день 2000 года будет 31-го декабря,  то  есть
фактически в момент начала 2001-го года.
   Таким образом новый 21-ый век и новое 3е тысячелетие  начнут-
ся в ночь на 1-ое января 2001-го года.

Собственно что и требовалось доказать.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

   Читаель, если ты хочешь возразить мне, то лучше попробуй воз-
разить хотя бы одному аргументу в цепочке доказательства,  а  я
уже все сказал. Dixi.

FAQ

Q.  ГУ (голос упертого) - эта, типа гон, потому что в первом го-
    ду нашей эры Христу был один год !
A.  Ой, как я люблю таких вздорных мыслей!
    Мужик, ну что ты несешь ахинею? К твоему сведению, этот  са-
    мый первый год вообще-то имеет длительность в 365 дней.  Ты
    не хочешь конкретно пальцем ткнуть в один из  этих  дней  и
    сказать, что именно такого-то числа первого года Христу был
    день рождения и один год ему исполнился? Пойди  там  повыше
    почитай еще раз внимательнее, коли сам считать не умеешь.

Q.  Какая-то херня - почему у тебя возраст Христа на  один  год
    меньше, чем дата?
A.  Ты точно читать не умеешь. У тебя дети есть? Вот  когда  бу-
    дут, тогда ты твердо усвоишь, что если ребенку 3 месяца и 5
    дней от роду, то его возраст 0 лет, 3 месяца  и  5 дней,  а
    идет ему 6-ой день 4-го месяца 1-го года. Дошло ? Hет ? Ког-
    да ребенку _меньше_ года, то говорят что "ему пошел  первый
    год". Если ты этого все равно не понимаешь -  претензии  не
    ко мне, извини.

Q.  Как-то все равно оно не правильно. Должно быть в 2000, а не
    в 2001.
A.  А мне лично все равно, когда ты будешь отмечать  21 век.  Я
    объяснил. Кто не понял - я не виноват.
26.11.1999
С предновогодними поздравлениями
/Михаил Рощин (White Thesis), Fidonet 2:5030/243