20 04 - Что нам дала демократия - ГОЛЫЕ слова путинской программы.
В реанимацию привозят раненого с ножом, торчащим
между лопаток.
Врач спрашивает:
- Больно?
Раненый:
- Только когда смеюсь.

(Андрей, s624@samaramail.ru)

                 -     -     -

            "Что нам дала демократия"

   "Благодаря демократическим переменам  мы учимся
в школе бесплатно", - пишут  в школьных сочинениях
родившиеся в конце восьмидесятых.  Многие учащиеся
не догадываются, что  бесплатное  образование - не
дар "демократии", а то немногое из достижений соци-
ализма, что "демократы" еще не успели отобрать.

                 -     -     -

   Ночь.
   Лежит полуголый бомж на скамейке.
   Подходит к нему мент.
- Ты кто такой? спрашивает мент.
- Я - новый русский - отвечает бомж.
- А че тут делаешь? - спрашивает мент.
- Заплатил налоги и сплю спокойно...

                 -     -     -

         ГОЛЫЕ слова путинской программы

Агентство Патриотической Информации (АПИ),
В.Касьянов, обозреватель АПИ

   А Путин-то "голый"! Волей-неволей, но именно та-
кая мысль (по аналогии с известной сказкой Г.-Х.Ан-
дерсена) первой приходит в голову после  прочтения
открытого письма и.о. президента избирателям, опуб-
ликованного на прошлой неделе. Еще совсем  недавно
Владимир Владимирович обнадежил  своих сторонников,
что у него, как в Греции, все есть. В том числе  и
четкая  экономическая программа, которую он еще не
обнародовал лишь потому, что опасается, как бы его
оппоненты на нее сразу не набросились  и не растер-
зали на куски. Честно говоря, верилось в это с тру-
дом. И все же многие тогда допускали, что кремлевс-
кие портные в срочном порядке кроят  для  будущего
короля подобающее его рангу платье   (предвыборную
платформу, экономическую программу и т.д.  и т.п.).
Из кремлевской мастерской то и дело шепотком разно-
сились слухи: работа идет полным ходом,  скоро все
будут поражены величием мысли нашего будущего  все-
народно избранного. И вот,  наконец-то,  дождались.
Некоторые коллеги-журналисты уже  начали  расхвали-
вать появившийся опус. И тут многие  не без удивле-
ния обнаружили, что документ-то пустой. Одни общие
фразы.  Да и те какие-то корявые, без четкого логи-
ческого построения, без свежих  идей,  без  четких
планов. Что бы это могло означать?  Есть несколько
вариантов ответа. Первый (наиболее вероятный):  Пу-
тину просто нечего сказать избирателям. Кроме гром-
ких призывов, у него нет четкой  программы  вывода
страны из кризиса. Второй вариант (не менее вероят-
ный): кандидату - и.о. глубоко на этих самых  изби-
рателей наплевать. Следуя рекомендациям своих заку-
лисных советчиков, не делать резких движений,  что-
бы невзначай не "спугнуть"  вздутые  рейтинги,  он
продолжает раздавать обещания, приятные  для  всех
без разбора - и правых, и левых. Просматриваются и
другие версии. Каковы бы ни были  замыслы  авторов
появившегося в прессе опуса, тем не менее, при  лю-
бых вариантах сегодня всем стало очевидно: наш И.О.
"гол как сокол". Теперь все заинтригованы лишь  од-
ним: а сам-то Путин понимает,  что  он  голый?  Не
меньший интерес у любопытствующей публики вызывает
и вопрос - кто с большим мастерством распишет  его
"предвыборное одеяние"?

                 -     -     -