Deja Vu 00 - Несколько слов об оболочке - Как вы наверное уже догадались, управление в оболчке элементарное...
1. Несколько слов об оболочке.
Как вы наверное уже догадались, управле-
ние  в  оболчке  элементарное - стрелочка
которую  можно передвигать по экрану кла-
вишами
'Q','A','O','P','SPACE'
либо пра-
вый
SINCLAIR Joystick.
В журнале я, кроме
того   постараюсь   реализовать
KEMPSTON
Joystick
и
Kempston Mouse. Ч
то касается
Joystick'а  то здесь проблем нет, а вот с
мышкой  есть небольшие сложности. На моем
SCORP'е  мышки  нет  -  отсюда проблемы с
тестированием. Если кто может помочь то я
буду  только рад. Кроме того нужен неглю-
чащий  тест  мыши  (ибо если мыша нет, то
будет глюк).
 Вверху  справа  вы можете наблюдать пять
"кнопок",  наведите  стрелку  на нужную и
нажмите  FIRE. Если изображение на иконке
ничего  вам  не  говорит, то вам придется
применить метод  "
НАУЧНОГО ТЫКА" !
!!
 В журнале будет только текст в 41 символ
в строке плюс вывод экранных файлов. Пока
я  не реализовал спрайты в тексте (и пока
не  собираюсь  !).  Я думаю, что скорость
листалки   и  скроллирования  текста  вас
удовлетворят.  Для  цветной печаталки это
разумный  предел,  т.е. соотношение длина
маш.кода  и скорости работы оптимальное !
 Естественно  с  точки зрения демомейкера
это  тормозно, но я не ставил себе задачи
уложится в одно прерывание. Кроме того на
SCORP'ах будет реализовано управление ре-
жимом "
TURBO" (
или, как в народе говорят,
режимом  "ТРУБЫ").  Если кого-то не удов-
летворяет  скорость  работы или INTERFACE
оболочки  то пишите мне (адрес в конце) и
мы развернем дискуссию !
 Справа  можно наблюдать (не знаю как это
называется)  указатель который показывает
вам  сколько  текста вы уже пролистали, а
сколько  осталось. Мне кажется это полез-
ная штучка !
 C оболочкой вроде разобрались.