ZX Park 15 - Юмор - РЕВОЛЮЦИЯ В МОХЛАНДИИ.
╔════════════╗
             ║  5. ЮМОР   ║
             ╚════════════╝

      -= РЕВОЛЮЦИЯ В МОХЛАНДИИ =-



    Глава 5.

 -  Это  он, Винни!
 заверещал поросенок,
 - Язык! Анархист проклятый! Он Иа-Иа уг
 нал!
 Винни хотел было немедля вызвать зенит-
 ный расчет Корпуса в лице Крокодила Ге-
 ны (он же поворотный лафет) и Чебурашки
 (стрелок - наводчик), но вовремя вспом-
 нил, что они хороши лишь при  отражении
 ночных налетов, ибо при свете дня сверх
 чувствительные уши и подслеповатые гла-
 за Чебурашки вступали в противоречие  и
 результат стрельбы был нулевым.
 - Ягу в воздух, живо!
 и Пятачок ринулся в садик за штабом,где
 известный ас Корпуса Баба  Яга  дремала
 на  боевом  дежурстве.
 - Бабка! Контру в воздухе проспала, ко-
 черга  стоеросовая!
 Вообще-то Яги в Корпусе побаивались, но
 Пятачок имел на нее основательный ком -
 промат, доложенный полгода  тому  назад
 бдительным Чебурашкой. А компромат зак-
 лючался в следующем: Яга зажарила в печ
 ке и употребила на обед Великого  Вождя
 и Теоретикая Мохляндского Национально -
 Освободительного движения Кристофера Ро
 бина. До сих пор Вождь считался пропав-
 шим без вести и задача-минимум  Корпуса
 как  раз  и  состояла  в его поисках.
 Необходимо отметить, что должность адью
 танта и поросенка на побегушках у свое-
 нравного Винни совершенно не устраивала
 Пятачка. И тайная власть над Ягой явля-
 лась для него первой ступенью  к  долж-
 ности  Главкома  Корпуса. А  может, чем
 черт не шутит, и  к  ... Но я отвлекся.
 - Живо, бабка! Толстого взять живым, на
 осла можно наплевать - язык важнее!
 Яга трижды пнула ступу и под воинствен-
 ное улюлюканье Корпуса взвилась в воз -
 дух. Карлсон же оказался в столь слож -
 ной ситуации из-за своей природной меч-
 тательности: он  уже  во  всех  деталях
 представил себе причитающуюся ему за до
 ставку языка долю трофеев, что практи -
 чески не следил за ориентирами. К  тому
 же осел оказался весьма  увесист и пери
 одически приходил в себя и брыкался,что
 тоже отвлекало. Снизу раздался неприят-
 ный  свист.
 - Что такое?
 Карлсон  очнулся  от  своих приятнейших
 грез и огляделся.
 - Так, осел на месте, места знакомые...
 Сухую плюшку мне в глотку! Это же штаб-
 деревня этой Пуховской банды! А что там
 такое свистит? А где... Яга!!!


    Глава 6.

 - Нука-ся, голубшшык, толштяшок ты мой,
 прошамкала Яга, входя в боевой разворот
 - пошмотрим таперишя, пошшупаем...
 С перепугу  Карлсон  свалился  в  пике.
 - Обалдела, бабушка, что ли?!
 завопил он.
 - Осла угробим, вашего, не моего!
 - Нишаво, милок, нишаво,
 ответствовала Яга, форсирую ступу,
 - как ушел наш  Вошть - революшия требу
 еть шертв,
 тут она села Иа-Иа на хвост, но  тот  в
 очередной раз очнулся и в панике отбрык
 нулся.
 - Мы  яму памятникь пошштавим...
 - Ну, бабушка, ладно!
 Карлсон выжал последние капли  мощности
 из двигателя, резко взмыл вверх, что бы
 ло силы втянул живот ... и  выскочил  с
 крепившей  его к Иа-Иа сбруи!  Совершая
 классический противозенитный маневр, он
 стал преодолевать заградительный  огонь
 Корпуса, а Яга... Ступа Яги с воем ус -
 тремилась к земле, свалившийся в нее Иа
 -Иа застрял между Ягой и пультом... Яга
 лишилась тщательно лелеямого последнего
 зуба. Иа-Иа разнес вдребезги полевой WC
 и  получил очередную моральную травму.
 Карлсон ушел целым и невредимым, лишив-
 шись, правда, пленника и своей доли тро
 феев и получив очередное  взыскание  от
 Буратино - десяток Пчел в филейные час-
 ти. Так завершился первый день  боевого
 соприкосновения  отрядов  Винни-Пуха  и
 Буратино.  Но основные  события  только
 разворачивались.

                            HACKER 