Pioneer 01 - Вступление - Этот номер являтся. чисто рекламно-познавательным. Цель его - установить контакт с читателями. заинтересовать вас в нашем журнале.
Вступление
Здравствуйте    наши   первые
читатели! Вы. наверное. уже и не
надеялись  увидеть первый  номер
череповецкого      компьютерного
журнала
"ПИОНЕР"
?   Или   нет?
(Наконец-то мы его сделали. Даже
как-то не верится...) Творческая
группа
"АТЭК"
долго  и  упорно
трудилась  над его  созданием и.
спустя    несколько     месяцев.
работа была завершена.          
   Этот   номер  являтся.  чисто
рекламно-познавательным.    Цель
его   -  установить   контакт  с
читателями. заинтересовать вас в
нашем журнале. (Как вы считаете.
цель оправдывает средства?) Если
нам  это удастся. то значит этот
номер    справился   со    своей
задачей. и мы не зря старались. 
   Мы       еще       начинающие
программисты.  поэтому не судите
нас  очень строго.  ведь  все  с
чего-то  должно  начинаться.  Со
временем мы. наверное. наберемся
должного  опыта. и  может быть в
будущем  составим конкуренцию  и
такому
"монстру"
.      как
"SPECTROFON"
. Хотя. лично мы еще
пока в этом сомневаемся.        
   Все  зависит только  от  вас.
дорогие  читатели. Если не будет
ваших      мнений.      критики.
предложений   и  поддержки.   то
"ПИОНЕР"
будет  лишь   пустым.
никому  ненужным звуком. Поэтому
пишите.  звоните. приходите. как
вам  удобно.  Мы  на  вас  очень
надеемся  и ждем  с  нетерпением
ваших писем и звонков.          
   Мы хотим хоть как-то продлить
жизнь  нашему
SPECCY
.  именно  с
этой  целью и был создан журнал.
В  настоящее время  все больше и
больше    появляется   различных
приставок  и игровых систем типа
DENDY.   KENGA.  SEGA. NINDENDO.
SUPERNINDENDO
и другие. Вроде бы
SPECTRUMy
просто  не  выжить  в
такой жестокой конкуренции. Куда
уж  ему угнаться за 16-ти и 32-х
битными  приставками? Но нет! Он
остается еще любимцем многих.   
   Лично  я бы  не променял свой
SPECCY
даже на
SUPERNINDENDO
! Я
не  потерял еще интерес к нему с
момента  покупки. а  купил я его
давненько.  Каждый день открываю
в  нем что-то  новое. Мне уже не
представляется  жизнь без  него.
Даже.  когда
SPECTRUM
исчерпает
себя
(мы думаем. это произойдет
еще  нескоро)
. он оставит в душе
каждого теплый след...          
   А пока
ZX-SPECTRUM
еще только
начинает  проявлять себя.  в нем
еще    такой    неиспользованный
потенциал  возможностей! Так что
не  продавайте и  не выкидывайте
его.он вам еще долго прослужит. 
   Ну.  а  если  вы  с  нами  не
согласны.   то   покупайте   эти
дорогущие  приставки и играйте в
их  бессмысленные игры. Это ваше
право.                          
   А  если  вы  разделяете  наше
мнение.  то не  теряйте времени.
принимайте  участие  в  создании
журнала. Мы все в месте докажем.
что
SPECCY
на кое-что способен и
вымирать  совсем не  собирается!
Вместе мы сможем сделать многое!
* * *
Ну.  а теперь небольшой анонс
по темам этого номера:
Экспертиза
В  этой рубрике мы попытались
сделать  описание 2-х  игр.  Это
SILK WORM и WORLD CAP
. как это у
нас удалось. судить вам.
ТЕМА
В  этой рубрике  мы поместили
статью  Сбродова Анатолия
"AMIGA
Vs IBM"
или
"Компьюторы. которые
мы выбираем."
. В ней вы вместе с
ним  поразмышляете:  "Что  лучше
AMIGA   или   IBM
?".   а   также
поговорите    о
SPECTRUM
-
совместимых машинах.
Мысли о...
В   этой  теме  мы  поместили
критическую   статью   Гусманова
Михаила  о дисковой операционной
системе
iS-DOS
.
Инициатива
Эта рубрика посвящена истории
появления           череповецкой
творческой группы
HorrorSoft
и о
их   планах  на   будущее.  Этой
информацией   с  нами  поделился
Дорошин Евгений.
Дискуссия
Здесь мы порассуждали о нашей
первой  рекламе  и  ответили  на
первое  критическое письмо в наш
адрес.
Реклама
В  этой  рубрике  мы.  вместо
рекламы.   поместили   несколько
объявлений.      конкурсов     и
вопросов.
Хит-парад
Здесь   комментарии  излишни.
Как  вы  уже  догадались  -  это
хит-парад лучших игр.
Заключение
В  заключении мы поведаем вам
историю   появления   творческой
группы
"АТЕК"
. и  чем конкретно
Вы  можете помочь нам в создании
журнала
"ПИОНЕР"
.
ПРИЛОЖЕНИЕ
В   приложении  мы  поместили
SILK  WORM. WORLD  CAP. DIZZY-Y.
SCULL&CROSS
и рекламу  игры
THE
LORD OF DARK
. Если будут вопросы
по  этим играм. то обращаитесь в
нашу редакцию.
* * *
Ну. вот кажется и все.
что  мы хотели сказать во
вступлении.  До встречи в
следующих рубриках!
* * *
Череповец ©1995 тг "
АТЭК
"