Dni-Pro 02 - Сказка - белоснежка и семеро гомиков.
┌──────────────────┐
     │    БЕЛОСНЕЖКА    │
     │        И         │
     │  СЕМЕРО ГОМИКОВ  │
     └──────────────────┘

В тридевятом странном царстве,
В тридесятом государстве
Отдал Богу душу царь,
Стороны той государь.
Править зачала царица
Белоснежка. Белолица,
Крутобедра и стройна,
Полногруда и умна.
Власть поддерживала силой
И порядок наводила
Впрямь железною рукой.
Мир был в царстве и покой,
У людишек был достаток...
Лишь один был недостаток
У царицы молодой:
Как осталася вдовой,
То ли бес в нее вселился,
То ли демон очутился
Меж ее прекрасных ног.
Ни один мужик не мог
Ублажить ее в постели,
И ряды мужей редели.
Хоть старались молодцы,
Обвисали их концы
После ночи у царицы,
Будь то маршал или рыцарь,
Мещанин, мужик, купец
Иль монах...Святой отец,
Исповедник, после битвы
В ложе царственном молитвы
Страстно к небу возносил,
Плакал, каялся, просил
Он эрекции, несчастный...
Только небо безучастно
К старикану отнеслось.
В государстве вкривь и вкось
Все пошло. Царица в страхе
Возопила, как на плахе,
Испустила вопль и в крик:
"Перевелся, чтоль, мужик?
Это заговор! Измена!
Нет порядка! Даже хрена
Ни хрена на целый край!
Хоть ложись и умирай...
Жить без секса постараться?..
В лесбиянки ль мне податься?..
Это мысль! Эй, верный раб!
Пригони мне сотню баб,
Чтобы не было печали..."
Баб, конечно, ей пригнали,
Но и года не прошло,
Всех вчистую повело.
Что ж! Пустили в ход дворянок,
Фрейлин, жен купцов, крестьянок
Чтобы царственную прыть
Женской лаской утолить.
Через год ей стало мало!
Как царица не устала?
Да к тому ж с ее руки
Не стоят уж... языки!..
Наступили перемены,
И искусственные члены
Стали дружно мастерить
И царицу материть
Мужики страны несчастной.
И вельможи безучастно
Не сидели. Что гадать?
Стали скот дрессировать.
Жеребцов, козлов покорных
И ослов, в трудах упорных.
Под конец большой верблюд
Увенчал несчастных труд.
Сколько зря труда пропало:
Ведь царице снова мало!
"Импотенты! Вам-гаплык!
Еду я, где есть мужик!
Там я всласть отдамся страсти!..
Вы ж останетесь без власти..."
Перепуганный народ
Почесал затылки. "Вот,
Может статься, без царицы
Мы останемся. Трудиться
Станет нам невмоготу...
Как же быть?..
Но, к счастью, тут
появился вещий странник,
Богом признанный избранник.
Он, хламиду сбросив с плеч,
Молвит всем такую речь:
"За высокими горами,
За дремучими лесами,
У излучины реки
Проживают мужики.
Все красавцы удалые,
Озорные, молодые
И непьющие совсем.
А всего числом их семь.
Коль свезете вы царицу
К ним, тогда уговориться,
Может, не слабо, на год,
Чтобы взяли в оборот
Мужики всем коллективом
Мать-царицу. Будет диво:
Похоть сразу укротят
Семь мужчин, когда подряд
Еженощно, ежеденно
Будут еть ее. Гондонов
Завезите без числа,
Чтоб она не понесла,
То есть чтобы без зачатья...
Доброго чего, дитя
Вдруг родится... И конец!
Разбирайся, кто отец!.."

Собрались, как по тревоге,
Днем и ночью по дороге,
По горам и вниз, и ввысь
Наконец-то добрались
Слуги верные с царицей.
Одаривши всех сторицей,
Та, взволнована, бледна
Попрощалась. "Я одна
Здесь останусь. Я управлюсь
С ними. Им понравлюсь.
А как только нагребусь,
Обязательно вернусь
Со своим мужским гаремом..."
Чуть ли не под зад коленом
Слуг пришлось ей выгонять...
Присмотрелась. Благодать!
Лес, луга, река струится,
И пшеница золотится
На просторных на полях.
Пух на стройных тополях.
Словно белый снег, кружится...
Умилилася царица:
"Благодарна я судьбе!"
И скорей бегом к избе.
А изба! На курвьих ножках
И с крыльцом резным. В окошках
Свет. В светлицах-красота,
Блеск, уют и чистота.
Ждет-пождет самцов царица,
Мыслит: "Им пора явиться!
Коль не явятся к утру,
От хотенья я помру..."
Вот и молодцы явились
Всемером. Не запылились.
А красавцы! На подбор!
На царицу все в упор
В одночасье поглядели,
Замерев... "Мы обалдели!-
Враз кричат:-Какой мудак
Нас подставил? Как же так?
Блядь подбросил! Не отрада
Бабы нам. Вовек не надо
Писек их! Мы-молодцы,
"Голубые" удальцы!
На хрен нам еще подруга?
Мы хотим всегда друг друга!
Никогда не сможет блядь
нас заставить изменять!"
И, забыв гостеприимство,
Вся семерка (что за свинство!),
Сняв штаны, ни дать-ни взять,
Польку-еньку танцевать
Стала страстно и с натугой,
Члены в задницы друг другу
Вставив быстро. А царица,
Видя радостные лица,
Заорав: "Процесс пошел!"
Пала замертво на пол.
Молодцы ж пилились, в стонах
Испытав оргазм синхронно
(Не впервой им вместе, знать,
Так эякулировать!).
Кончив, гостью осмотрели,
А потом без канители
Посудачили, ворча,
И решили без врача
Обойтись, поскольку дышит,
Грудью, кажется, колышет.
"Чтоб ее не возбудить,
Право, лучше не будить.
Видно, впала в летаргию...
Что ж! Отслужим литургию,
Унесем в подвал отсель,
Только в гроб, а не в постель!
В гроб прозрачный и хрустальный.
Отдых будет идеальный:
Крест в руках, звезда во лбу...
Пусть все знают, что в гробу
Постоянно ее видим...
Не разбудим, не обидим!
И как прежде, так и впредь
Будем мы друг друга еть..."

Год прошел, как спит царица.
Но в неведеньи томится
И в тоске простой народ
Снова странника зовет.
Пораскинул тот умишком,
Погадал на черной книжке,
Карту старую извлек
И степенно им изрек:
"Спит царица сном печальным.
Спит в гробу, притом хрустальном.
Чтоб царицу разбудить,
Гроб тот надобно разбить.
Но не ломом, не поленом,
А мужским, простите, членом.
А иначе, господа,
Ей не вспрянуть никогда.
Покажу кой-что на карте.
Вот-село. Туда вы шпарьте.
Там живет один старик.
Он-хозяйственный мужик.
У хозяина-три сына.
Старший-редкая скотина,
Средний вроде так и сяк.
Третий, кажется, маньяк.
Смел, силен, красив, безвреден,
Но на сексе он поведен,
И огромною елдой
Нарушает всех покой:
Женщин, девушек, животных,
Чистых и нечистоплотных.
А когда нахлынет блажь,
Он настолько входит в раж,
Что, забывши стыд и совесть...
Ладно, я кончаю повесть...
Надо парня разыскать,
Про царицу рассказать,
Про проблемы государства...
Пусть спасает наше царство!.."

Прискакал в село гонец.
И растроганный отец
Парня враз благославляет,
В путь-дорогу отправляет,
Наставляя: отодрать,
Разбудив царицу-мать.

Следуя гонца указке,
Наш парнишка без подсказки
За семь суток разыскал
"Голубых" избу. Не стал
Разводить он церемоний,
Гикнул, крикнул, и в поклоне
Вся семерка, сняв штаны,
Повинилась. (Шалуны
Ожидали в страстном пыле,
Что герой их всех попилит).
Парень был смущен. "Холопы!
Уберите ваши жопы!
Этот способ мне не мил!
Я, ведь, чай, не жопофил!
Покажите мне темницу,
Где вы спрятали царицу.
Проведу я с нею ночь...
Вы ж проваливайте прочь!"
"Голубые" побелели,
Но перечить не посмели,
Показав: "Вот-ейный гроб!"
И, перекрестивши лоб,
Наш герой расправил плечи,
Влез в подвал, зажегши свечи,
Глянул в гроб, едва дыша.
"Как царица хороша!"
Без раздумья, без отсрочки
Членом-бах! И гроб в кусочки...
Паренек царицу хвать
И бегом несет в кровать.
А блудливая царица,
Не успевши пробудиться,
Мигом ноги развела...
Наконец конец нашла!

Долго ль, коротко ль царица
Добиралась до столицы
Со счастливым пареньком-
Мне неведомо о том.
Знаю только, что печали
Государство миновали,
И царица, бросив власть,
Бурно сексу отдалась.
А народ, забывши беды,
Стал одерживать победы
Над бесправьем, нищетой...
Наступил в стране покой...
Александр Хмурый