Cancer 02 - Pitonchik - Здесь творится что-то непонятное...
[Питончик]
(c) sinn/dtr/fdm'2oo1
──────────────────────────────────────────
Здесь  творится  что-то непонятное. Нет,
скорее  всего  что-то  понятное, но не для
меня,  не для такой сволочи как я. Нет! Не
может   быть.  Я  не  могу  этого  понять.
Сколько   мне   еще   осталось,  Питончик,
сколько?  Может еще одну ночь, а может еще
один  час? Я не знаю. Навряд ли кто-нибудь
мог  бы  дать  мне  ответ  на этот вопрос,
может  быть,  только Питончик. Да и ведомо
ли  ему,  Питончику,  что  он  всего  лишь
Питончик  и  не  более. Хотя нет, он может
Это  понять,  а я нет, я, проживший секлар
лет,    переживший    крушение   Нериадны,
познавший  Симмилер,  я  не могу разгадать
тайну  Этого!  Не могу! Питончик, сколько,
сколько...   Но   не  смотря  на  то,  что
Питончик  -  это  всего лишь Питончик и не
более,  Он  останется жить после того, как
произойдет  Это.  И  какая  будет, нахрен,
разница,  пережил  ли я крушение Нериадны,
познал  ли Симмилер! Я хотел бы отказаться
от всего этого, но не могу. Нет, "не могу"
не  по той причине, что Питончик не поймет
всего  того,  что  я  пережил и преодолел.
Дело  в  том, что я в глубине души не могу
отказаться  от  всего  этого,  нет,  лучше
выбрать   Это.   Да,   если   так  захотел
красавица  Судьба, с обезображенным лицом,
то  так  тому  и  быть.  Пусть,  пусть Это
случится,  я  не  буду  ни  каким  образом
показывать  свою слабость Ему и Питончику.
Все, мой час уже близок, я чувствую это, я
чувствую  этот запах, запах смерти, его ни
с  чем  нельзя  спутать, он особенный, его
главная  особенность  заключается  в  том,
что,  в  отличии  от самых дорогих женских
духов, он держится вечно! Я готов! Я готов
благоухать вечно, вместе со своей старухой
в  черной  накидке,  держащей ржавую тупую
косу. Да, я готов! Возьми меня, сука!
  Питончик  проснулся,  подполз  поближе к
белому  пушистому комочку, который изобра-
жал  то  ли мышь, то ли  крысу и, совержив
какой-то ритуал, понятный только ему, заг-
лотил  его  целиком. В ответ издалось лишь
тихое  душераздерающее  попискивание.
Про-
щай,
Жизнь,
здравствуй,
Вечность.
──────────────────────────────────────────