Insanity 09 - Scenergy and CCoo1 - Digital Reality и Progress покинули спектрум, Random готовит очередной Chaos Constructions, Raver продолжает выпендриваться, а журнал Scenergey превращается в Сайт.
...
Сцена Scenergy и Конструктивный Хаос
...
. . .
(c) Surv!v0r
  (c) Raver^PHT
  (c) Random^CC
Na scene tolko odin
                                         scenovoj zhurnal i mi
                                         (PHT)  ego  vipuskaem
                                         vmeste s PGS, DR i CC.
Raver^PHT
Из анализа эпиграфа следует, что вышеперечисленные представители
передних рядов сценовой скорее выпускали журнал... а в настоящее
время их ряды порядели... Так ли это? Честное слово, это все так
сложно.  То
Arty
впаривает  всем  пресс-релиз  о преимуществах
виртуального  Scenergy, то
UnBEL!EVER
примыкает к Scenergy Web и
подчует  спектрумовскую  платформу  коммодорскими  новостями  за
отсутствием спектрумовских...
Итак,  как  бы  я  не  выяснял у Arty - что же стало с
DR,
более
вразумительного  ответа,  нежели  'жизнь всех съела' получить не
удалось,  а впрочем, DR - это был костяк Scenergy team и большее
нас   не   интересует.  Да,  для  спектрума  творчество  DR  как
demomaking  crew  кончилось,  так  как  мемберов Digital Reality
раскидало по разным неспектрумовским местам - согласимся.
PGS  -
от  прогресса  остался только один Rom, да и то, скорее,
пассивное  участие  на  сцене  было заметно лишь в первые месяцы
начала  функционирования  Scenergy  Web Resource. С PGS все тоже
ясно...
CC.
Random, будучи по уши в своем австралийском буше (прототипе
хаоса)  изредка,  но  балует  общественность   очередной версией
правил  Первого  и  Последнего  Пати  Третьего  Тысячелетия  под
названием Chaos Constructions'001.
В  итоге  -  богатыри  сцены  на  распутье ждут асфальтоукладчик
Randoma'а  который  закатает
Chaos  Construction
и всю активную
сцену   в   битум  новой  дорожки  перед  питерским  кинотеатром
'Восход'.   Интересно,   а  название  кинотеатра  не  специально
выбиралось?  Получился  слоган  -  'Chaos  Constructions'001  от
заката  до  рассвета  или  от  Восхода  до полного изнеможения и
потери памяти'...
Из  вышеперечисленного  компота
Phantasy
- это самая стабильная
команда  из  всех  совладельцев плавучего айсберга под названием
Scenergy.  Заявления  Raver'a  о  том, что он бросает писать для
Scenegry  можно  рассматривать с нескольких позиций - во-первых,
он  просто  добивается  справедливости,  ибо  по  его  искренним
убеждениями,   разделяемые   далеко   не  всеми  русскоязычныуми
сценерами,  сцена  должна  быть  english  speaking  only. Вполне
справедливо.  Для  пущей  важности  трамплирую  вас к содержанию
Subliminal   Extacy#3,   где   позиция  Raver'a  выражена  более
конкретно.
Raver  от  своей скромности не умрет. Вот что он сказал про свои
оценки   себя   и  своей  команды  со  стороны  других  сценеров
(стилистика и орфография сохранена потомкам):
Ja nikakoj zvezdnoj balezni ne baleju. Nu, ja znaju chto odin iz
samih  popularnih  scenerov  na  speke na segonoshnij den. Tipa,
prosto  zamechaju,  vse znaet moi nik, i esli ne "nazezha" ja na
nih,  to  otnoshetsa  k menja s uvazheniem. I eto vsjo.
Huju  mne  bolet'  chem to, to chto ja patriot svojei grupi, eto
zvezdnaja  bolezn'?  Ili  tem  chto ja ne sovsem skromnij i esli
hochu  mogu  skazat'  paru veshei, chto mogu ili dostig? Bah! Ja
prosto  ne  pretvjarajus  skromnikim,  kotorij vsjo vremja zhdet
kogda kto to drugoj v ego vmeste skazhet - vot paren skromnij no
krutoj! ;D
A o srokah wyhoda Scenergy sprashivajte Arty i Randoma. Ja i tak
bolshe  nad  SNG  rabotat  ne  budu,  pereidu  pisat'  tolko  na
angliskom. Eto vsjo menja uzhe zajebalo ne mnogo.
Mne  nravetsa  russkie  ljudi, i nravetsa Rosija - vsegda ljubil
tam  priezhat',  no  v  scene  russkie  komandi  dali ochen malo
cennoe..  Vizhu  chto  im  nravetsa,  no  eto  ne  to. Mozhet im
podratsi,  ili  kak.  Vsjo  eto  bolee  ili  menee ne-naturalno.
Pritvaritsa  bit'  krutim,  eto  samoe  glavnoe  viditsa.  No ne
vihodit  zhe,  potomu chto net TA krutost kotoruju hochet. Esho,
srjot na zapad, a kopiruet ih. I debilno kopiruet.
Smeshnie  angliskiji  teksti, sjuzheti primitvni.. Da fuck them,
pust'  budet primitivni no ne nado zhe ih kak KAKUJU TO MAT' EGO
NAVOROCHENUJU  GENIALNOST  NAM  SUNUT! Koding - o da, na urovne.
Dizain  i  ideji  -  v  detskij  sad  luche,  tak kak tam deti s
neizporchenimi  fishkami,  a  eto napominaet show podrostkov bez
kakih to fishek. Eto vsjo LOSH. Ne zlaja, no ochen ne prijatnaja
fishka v scene.
Pritvarjaetsa,  hotja eto edinstvenoe chto oni delaet naturalno.
vidimo  vse uzhe poverili chto kruto poluchaetsa, potmu chto vse
takie   zhe  krichit  chto  kruto,  a  te  kotorie  svjo  mnenie
viskazivaet,  kak  ja,  poluchaet dahuja obratno, i bez kakoj to
prichini.  PHT  -  cool. naezhaesh? Da kto ti takoj chto mozhesh
naezhat? (a ja i ne naezhaju a govorju chto dumaju). PHT sucks..
a  nashi  produkciji?  da  pohuj.
Posmotri,  Pht tam nichego ne delaet. Bah! Vot i zaebalo. Bolshe
ne  nuzhno  mne  eto  vse.  Budu pisat' dlja teh, kotorie hochet
uslishat'  otkrovenuju  i  chestnuju  rech  o  vsem... i tak vse
reviews,  opinion  stati  i.t.d.  subjektivni, no interesno zhe,
chto ljudi dumaet. A vam vidimo net.
Mi  (PHT)  medleno rabotaem na dahuja projektov. Po moemu, ih ne
menee  20,  iz  kotorih 10 navernika budet zavesheni kogda to. I
bolshie tozhe. No mi zdes potomu chto nam nravetsa, dazhe vi vse
nam  nravetis,  i nam nravetsa kodit i muziku delat i risovat' i
govorit'  -  i  budim  eto delat' poka budet nravetsa. Ne potomu
chto  mi  hotim bit ohujenna kuritm, vipuskaja massu fishek - ne
za  eto  mi  ih delaem. I po etomu delo dvizhitsa medleno.
Ja  ne  kogda  ne  sazhus za komp kodirovat', potomu chto NUZHNO
chto  to  bisteree  zakonchit. Esli net zhelaenie to i tak gavno
tolko  nakozhu,  smisla  net.  U nas vremeni mnogo, spek nikogda
brosat'  ne  sobiraemsa,  a  u sceni i tak PHT komanda, kotoraja
tolko govno relizit ;D tak dlja sceni tozhe staratsa nichego...
Da  ja  hochu  chtobi  ljudi otnosilis tak k menja kak ja k nim.
CHESTNO!. i esli kto to teper posle moego "naezda" nachinaet mne
govorit' chto PHT sama gavno, to 1) on nakonec chestnij, do togo
skrival  chto  PHT gavno, tak kak peredal priveti i bil druzhnim
2) u nego logika - ah ti mne, tak ja tebe to zhe samoe ili "lizi
moju zadnecu, i budu lizat' tvoju". VSJO!
Дабы  не  быть  голословным в отношении держателя всемирного
хаоса, предлагаю небольшое интервью с Random/CC:
(c) march, 2001
Survivor>
Randy, в этом году не было dentro компо. Будет ли это
           компо вообще в принципе?
Random>
Компо   будет   проводиться  вплоть  до  начала  СС1.
           Победители будут объявлены на самой парти.
Survivor>
В чем заключается его необычность?
Random>
Компо  заключается  в  том  чтобы  разместить надпись
          "СС1"  в  наиболее  людном  и  видном месте. При этом
          необходимо наличие фотографии (реальной, с негативом)
          или    видеопленки   снимающей   процесс   рисования.
          Естественно  до  парти будут приниматься сканированые
          копии,  но  на парти каждая работа будет проверена на
          подлинность.
Survivor>
Например...?
Random>
Примером  одной  из  заявок  на  конкурс  может  быть
          надпись  СС1  на  машине,  на  поезде,  на  башне, на
          телевидении,  на шаблоне нового российского паспорта,
          на  новых  купюрах  и  так  далее. Границ нет. Тем не
          менее  организаторы не несут отвественности за то что
          вы задумали :)
Survivor>
Стоит ли ожидать таких же необычных вещей на cc001?
Random>
Обязательно! Сама по себе парти планируется несколько
          иначе, чем ее аналоги. вот небольшая вставка:
...
просто   в  индивидуальном  порядке  надо  к  работам
          подходить. хорошая работа должна быть увидена людьми.
          понимаешь   о   чем  речь?  правила  они  хороши  для
          выполнения  обязательной программы, которая все менее
          и  менеее  свободна.  какой  смысл приходить на парти
          смотреть  работы  в  точное  время  и  уходить  узнав
          победителей?   если   все   это  происходит  в  точно
          намеченое время, никаких тебе интересных приключений.
ведь  можно  поставить  видео  и  просто прокручивать
          кассеты  в  нужное время. где от этого интерес? народ
          сидит в помещении которое стоит очень дорого, смотрят
          на проэктор который стоит столько же, на демы и интры
          и  звуки  которые  все  больше и больше друг на друга
          похожи.    необходимо    людям   действительно   дать
          оттянуться,   почувствовать   близость  себеподобных,
          насладиться  всем тем временем, которое они приехали,
          за   много   километров,   денег  и  нервов,  приятно
          провести.
позволительно   ли   нам   уходить  в  жесткую  сетку
          конкурсов и безысходной обыденности? позволительно ли
          нам  загонять  творчески  настроенных  людей в камеры
          жестких  рамок  и  ограничений?  что,  как  ни полная
          свобода    творчества,    может    подтолкнуть   этих
          потенциально   талантливых  людей  на  первый  шаг  в
          сторону  начала творческой карьеры? мы просто обязаны
          увлечь и заинтересовать как можно больше людей, иначе
          смысла  такой  парти  нет.
какой  путь  тебе кажется лучше: можно уйти в сторону
          жестких конкурсов, фиксированого графика проведения и
          выставочного  подхода  или  сделать так чтобы в любой
          момент  парти человек чувствовал себя уместной частью
          происходящего  и ожидал следующего момента с чувством
          интереса   и   предвкушением   чего-то  из  ряда  вон
          выходящего?
естественно,  что чувства будут достаточно смешаными,
          но   одно   можно   сказать   наверняка  -  жалеть  о
          потраченном  времени,  силах  и деньгах посетители не
          будут,   а,   скорее,  будут  смотреть  в  будущее  с
          надеждой,    что   еще   смогут   посетить   подобное
          мероприятие.  такое  было почти достигнуто на сс999 и
          сс000,  но  в  этом  году бы можем реально достигнуть
          того      пика,     когда     можно     действительно
          сконцентироваться  на проведении _интересного_ парти,
          где  конкурсы  являются  одной  важной  частью  всего
          демопарти.
это  наша главная задача в этом году и я уверен что в
          наших  руках находятся все инструменты, которые могут
          нам понадобиться чтобы построить настоящее _парти_.
          ...
Survivor>
Как  организаторы  намерены все-таки проводить пати -
          раздельно пц и спек или в нонстопе?
Random>
все   будет   проводиться  нонстопом,  одним  большим
          праздником, одной большой парти!
<...>
p.s.
Surv:
недавно  к  нам  в
Глазов
приезжали НТВ'шники и
пытались   сделать   репортаж   про  одного  чудака,  который  в
буквальном  смысле  подковал  блоху. Подковки ее видны разве что
под  микроскопом.  Между  тем,  подана  заявка  в книгу рекордов
Гиннеса по этому скромному поводу. Так вот - чисто ради прикола,
постараемся отыскать этого мужика и развести его на то, чтобы он
подковал  еще одну блоху, а на подковках было нацарапано:
'Блоха  ЦеЦе'....
Ведь  есть  же  Муха  ЦеЦе,  теперь будет
именная блоха - лишняя страница в букваре старика Гиннеса.
Made in Glazov.
Zirconium 4eva!