Bugs 01 - Бизнес на Speccy - Бизнес на Спектруме.
(с) Player .
     
                        БИЗНЕС НА СПЕКТРУМЕ .
   
Пик массового помешательства людей СНГ на спектрум - совместимых
компьютерах прошел безвозвратно , как , впрочем , проходит все в
жизни и сама жизнь . Все , кто сделал  хорошие деньги на продаже
48 - х машин и кассет к ним исчезли в никуда (вернее:кто куда) .
Также как и на Западе "резиновых" продано неизмеримо больше ,чем
128-х(т.д.).А 128-е ,пока раскачивались из-за дороговизны и т.д.
прямо подгадали под натиск приставок,дешевых уже сейчас персона-
лок и, конечно ,проиграли.Хотя ведь и сейчас : если у парня есть
бабки на 600 - "мерс",-зачем ему "ЗАПОРОЖЕЦ"? Так что уменьшение
армии спектрумистов - процесс однозначный и необратимый. Я лично
весьма спокойно к этому отношусь, ведь творческих групп еще мно-
го , проектов " новья" еще больше , друзей на платформе хватает,
денег комп не просит , если не захотеть MINITOWER, GS, SMUC+HDD,
MOUSE+MODEM.Но даже такие затраты :копейки по сравнению с IBM PC
Тем более,что все пойдет и на простом СПЕККЕ-128.А навороты - по
желанию без устаревания.Но тема у нас сегодня не о "смерти" ZX ,
а о том , как все же возможно торговать в 100 -тысячном городе ,
где всего-то примерно 50 действующих компьютеров ( остальные на
полках, разбиты, подарены и забыты,сожжены и заброшены,т.д,т.п.)
Вы,-покупающие дискеты,возможно думаете :"Во деньги гребут лопа-
той , а ведь и диски - то есть левенькие, и записано иногда хрен
разберешь что!"Теперь разЪясним обстановку.Некая кампания ребят,
давно общающаяся на СПЕКТРУМЕ и испытавшая неподдельную тоску ,
когда во всем городе исчезли люди , торгующие дискетами, по слу-
чайности внедрила своего человека в ваш любимый магазин . Многое
способствовало этому:
    
1 . В начале становления в магазине сами торговали компами и
дисками , товар был знаком .
 
2 . Запись велась и ведется на выгодных магазину условиях .
 
3 . Это возможно только благодаря тому,что не приходится платить
за все торговые примочки .
  
4 . Ребята периодически " добавляют" в " общий котел " деньги на
пересылку , покупку ПО .
 
5 . Не ленится  и  наш главный добытчик : пишет  и пишет хорошим
людям , обмениваясь программами .
  
Итак,дело торговли все-таки приносит маленькую прибыль, но очень
хлопотно из-за добычи дискет (хотя по примерным данным)  за 3-4
года продано 1000 дискет . Это к вопросу : одинок ли ты ?
Теперь о том , что же и кто же покупает ? Покупают все , т.е.
кто - то " Черного ворона " ,а кто-то еще " Звездное наследие ",
"НЛО 1" и прочие хиты 95г . Кстати говоря,и компы покупают от 11
до 30 лет люди . Плохо ,что многие даже не подозревают о все еще
нормально дышащем СПЕКТРУМЕ. Ведь после смерти "ИМФОРКОМа" сцена
все-таки самоорганизовалась и выжила , а теперь и развивается .
Покупается также литература . Тут ваще !!! Кто-то ищет ЛАРЧЕНКО&
РОДИОНОВ "ZX ДЛЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ ..." ,  а кто-то тащится от самой
популярной книги 1993г."500 ИГР"-"СОЛОН" и описаний "АРТСТУДИО".
Есть также  несколько " виртуалов " , для  которых  записываются
проги на 3,5 для эмулятора . Есть  точно одна дама  , покупающая
такие диски , и это " радавает " нас . Также  радует  то,что нет
гавнюков, которые гундосят продавцу о своих проблемах с компами,
с дисками , и о мыслях о самоубийстве , если не будут эти  диски
продаваться (шутка!).Ну а мы в свою очередь,не собираемся на IBM
читайте "ADVENTURER #9",там есть моя статья о "прелести" PC IBM.
Вот многие "наши" ее поддерживают , а значит СПЕКТРУМУ в Великих
Луках быть !!!  БУДЕМ ЖИТЬ !!! 
    
       
      
    
     
               S P E C C Y   R U L E Z  F O R E W E R !
     
                       I N  A L L  W O R L D !!!
                         
           
       
                 
P.S. : SPECCY не ждет проблема 2000 года,и он останется и в 2000
       году самым лучшим из лучших ...            
                                                 Куранов Сергей.