Voyager 00 - Лоцман - Описание-проходилка игры Иван-царевич.
(C) A.N.D.Y.
──────────────────────────────────────────
╔════════════════╗
            ║                ║
            ║
ИВАН ЦАРЕВИЧ
║
            ║                ║
            ╚════════════════╝
Игра
"Иван-царевич"
начинается на по-
стоялом дворе. Первым делом можно исследо-
вать погреб (вдруг там чего обнаружится?).
И точно: осмотревшись, становимся счастли-
выми обладателями лампы. Хорошая такая ке-
росиновая лампа. В кладовой, что находится
справа от погреба, нам на глаза попадается
лопата. На предложение взять орудие  труда
с собой программа начинает дурить: нет тут
никакой лопаты,  вам это приснилось и т.п.
Решаем проблему старинным  программистским
приемом: вышли из кладовой, зашли обратно,
хватаем лопату.
Ура, получилось!
С помощью
лопаты можно попробовать поработать архео-
логом и провести раскопки полов в погребе.
Спрыгнув в образовавшуюся яму, сделаем еще
одно ценное приобретение - лом. Выбравшись
обратно, рассматриваем притаившийся в углу
сундук. Открыть его не представляется воз-
можным, поэтому приходится применить силу.
После безуспешных попыток
ЛОМАТЬ, РАЗБИТЬ,
УДАРИТЬ
и т.п. в голову приходит волшебное
слово
ВЗЛОМАТЬ.
О, чудо! Замок ломается, и
на дне сундука обнаруживаем полный кошелек
денег. На этом обследование погреба  можно
закончить и выйти на свет Божий.
     На постоялом дворе нас поджидает, роя
копытами землю, конь. Вообразив себя лихим
джигитом, пытаемся его оседлать. Не так то
просто. Не стоит по аналогии с английскими
играми пробовать
"взять коня"
(не поймут).
Лучше всего просто
СЕСТЬ НА КОНЯ.
Если кто
справился с этой задачей раньше, чем полез
в погреб - не беда. Наш мустанг прекрасным
образом может и по ямам попрыгать. Ну вот,
разделавшись со всеми делами на  постоялом
дворе, можно отправляться дальше на поиски
Василисы.
Проскакав некоторое время по полям  и
степям, мы попадаем к развилке,  где стоит
камень... Ну конечно, на нем есть надпись,
которая предостерегает:
"направо пойдешь -
коня потеряешь.."
и т.д. Ну, мы не робкого
десятка, посему сначала едем прямо (кто же
это нас там женить задумал?!) и попадаем к
усадьбе купца. Навстречу со всех ног бежит
девица... Нет, это не
Василиса.
И не стоит
переводить аглицкое слово
F#$K
на русский,
а также изощряться в эротике - захомутает,
и конец игре. Лучше всего слинять оттуда и
вернуться назад к камню.
     Немного пораскинув мозгами, отправля-
емся направо и натыкаемся на старушку. Она
чего-то у нас просит. Ни лом, ни лампа, ни
лопата ей не нужны, говорить она не хочет.
Остается только отдать кошелек. Взамен нам
достается какая-то грамота. Попытавшись ее
прочесть, выясняем, что в школе мы учились
плоховато
(шутка).
Для того, чтобы узнать,
что там все-таки написано, можно взглянуть
на грамоту: становится известно, что  есть
нас не надо. С этой запиской  отправляемся
далее на восток и попадаем в страшный лес.
Разогнав мурашек, поворачиваем на юг и по-
падаем к
Бабе-Яге,
которая незаметно к нам
подкрадывается сзади.  Слава Богу, грамота
избавляет нас от необходимости упражняться
в военной хитрости, типа
"Садись на лопату
и полезай в печь!"
-
"А ты покажи, как"...
Баба-Яга,
читает записку своей сестры
(!),
снабжает мечом, но забирает коня себе. Тут
пора бы и слинять, пока она не забыла, что
мы вовсе несъедобные. Благополучно миновав
знакомый уже лес (с таким мечом не страшны
никакие мурашки!), продвигаемся на север и
встречаемся в чаще леса со змеей. Это тоже
не
Василиса,
а в борьбе со змеями варежкой
хлопать не стоит. Поэтому безжалостно рас-
правляемся с ней ударом меча. Бац, в траве
что-то валяется - кольцо.  Надеваем его на
палец, идем дальше на север и попадаем....
опять к камню. Однако! Впрочем, можно вер-
нуться и тем путем, каким пришли.
     Остается сходить влево, что и делаем.
Протопав некоторое время пешком по дороге,
выходим на поляну. А там пышет пламенем из
всех трех голов
Змей Горыныч.
Бррр-рр-р...
Недолго думая, отрубаем ему все три башки.
(Кстати, не стоит бросаться на него или на
змею с ломом наперевес - не получится же).
Дальше направляемся на запад и обнаружива-
ем
(ура!)
темницу, где находится
Василиса.
Она рассказывает о своих  злоключениях, но
уходить не хочет, пока жив
Кощей;
напосле-
док признается в том, что свистнула ключик
у
Бессмертного.
Прихватив ключ с собой, мы
возвращаемся на ту самую поляну, где убили
Змея Горыныча,
и сворачиваем дальше на юг.
     На тропинке нам встречается гном, ко-
торый чем-то сильно озабочен: бормоча себе
под нос какую-то чушь, он ползает по траве
и что-то ищет. Скрепя сердце, отдаем гному
перстень. Обрадовавшись, он убегает, оста-
вив нам веревку
(наверное, хотел удавиться
на ней).
Взяв эту веревку, продолжаем свой
нелегкий путь и выходим к колодцу.
     Сообразив, что, стоя рядом с колодцем
и имея с собой веревку, решаем спуститься.
Но это оказалось непросто: только после
20
неудачных попыток привязать что-то к чему-
то, в сознание врывается гениальная  идея:
ИСПОЛЬЗОВАТЬ ВЕРЕВКУ.
Аккуратно спускаемся
на дно колодца и вытягиваем на поверхность
ларец. Открываться он не хотел, поэтому мы
берем его с собой и отправляемся дальше. 
     На западе от колодца находится вход в
замок, а еще севернее - какая-то подсобка.
В подсобке, открываемой тем самым  ключом,
берем палицу. С ее помощью разбиваем ларец
и хватаем
яйцо.
Как гласят русские сказки,
в этом яйце должна быть смерть
Кащея.
После этого кидаем свои стопы на юг и
попадаем в темный коридор.
(Кстати, в этом
месте нежелательно ничего бросать: обратно
не возьмете).
Зажигаем лампу, и в ее свете
замечаем люк. Ударив по его крышке палицей
и заглядывая туда, обнаруживаем  тайник...
Забираем в тайнике корону и несем ее
Васи-
лисе.
Но
Василиса
корону брать не  желает,
потому что
Кощей
еще жив
(абыдно, да?).
Ох
уж эти женщины!! Тогда отправляемся искать
Кощея.
Двигаясь на юг от темного коридора,
попадаем в прихожую.  Тут до нас доносятся
леденящие душу звуки. Решив узнать, кто же
это там так раздирается, заходим в дверь и
оказываемся в каменной комнате... Ужас! На
нас недружелюбно смотрит
Чудо-Юдо
и весьма
недвусмысленно дает понять, что нам конец.
Да ни фига
- отвечаем мы ему и богатырским
ударом меча (палицы?) отправляем
Чудо-Юдо
к праотцам. Оглядевшись по сторонам, начи-
наем медленно сползать по стенке. Не может
этого быть! Откуда здесь взяться динамиту?
Однако, несмотря ни на что, он существует.
Ну, тогда берем его с собой и возвращаемся
обратно в прихожую с велью продолжить путь
к югу. Но не тут то было... Дверь не хочет
открываться. Не помогли ни меч, ни палица,
ни даже динамит. Осталось только  развести
руками и, повернувшись к востоку, молиться
Аллаху (даже волшебная фраза
"Сим-Сим, от-
кройся!"
не сработала). Хотя, конечно, это
все шутка. Наконец, после долгих мытарств,
набираем слово
ПОМОЩЬ.
Ой! Вдруг откуда-то
появился Илья Муромец
(?!)
и мощным ударом
плеча вынес дверь. Уря-а, путь свободен...
Но, пройдя в спальню и далее на восток, мы
оказываемся в гостиной. Дальше снова  пути
нет. Хотя... стена-то голая... Закладываем
динамит, затыкаем уши:
Ба-бах!!!
В стене -
дыра, шасть туда... А вот и
Кощей!
Ну ты и
забаррикадировался! С этой мыслью и кличем
"Банзай"
бросаемся... в
Кащея
яйцом.
Ну, а
он соответственно умирает.
     Остальное не так уж интересно.  Бегом
к
Василисе
в темницу, отдаем ей корону, но
вдруг появляется гном (да-да, тот самый) и
переносит нас куда-то, где пир идет горой.
* * *
На этом наша история закончилась. Это
была одна из русских игр жанра
ADVENTURE.
До новых встреч в рубрике
"ЛОЦМАН"
!