Sorrow News 04 - Marazm - ...Возле пенька Ежик остановился.
- Marazm -                
------------------------------------------
(c) Werewolves
...Возле пенька Ежик остановился.
- Хм... Солнце есть. Пенек есть. А где-же
народ ?                                   
 - А я не подойду ? - Раздался  из  кустов
голос, в дрызг пьяного Медведя.           
 Ежик критически осмотрел бухого Медведя. 
 - Ну если только не будешь рыпаться.     
 - А для чего я тебе нужен ?              
 - Жрать хочу !                           
 - А я думал... Не, тогда извини...       
 - Вот все вы так, - обиделся Ежик.       
 - Как так ?                              
 - Никак... Когда  плохо - ни одна задница
не поможет!                               
 - А тебе плохо ?                         
 - Не то слово!                           
 - Дык... Слушай, может бухнешь ? - Медве-
дь достал из кустов себя и литровую бутыль
самогона, - Трофейная! Вчерась на грибник-
ов набрел... Сразу и  выпил, и  закусил, -
Злобно заржал Медведь.                    
 - Думаешь поможет ? - С сомнением произн-
ес Ежик.
- Ясен пень! Мне всегда помогает. Бывало,
приду я в берлогу бухой. Жена начинает во-
петь, дети плакать... Жудь! А я бахну ста-
канец и... Настоящему мужику завсегда вез-
де ништяк - если есть что выпить!         
 - Однако... - Удивился Ежик, - Но у меня-
то другая беда!                           
 - Да кир в наших мужских делах это первое
и последнее средство!                     
 - А я думал...                           
 - Да не хандри! На вот... - Медведь пляс-
нул самогона в стакан и протянул Ежику.   
 - Сколько здесь ? - Спросил Ежик, рассма-
тривая стакан, величиной с себя.          
 - Двести! - Почему-то, с гордостью произ-
нес Медведь, - Да  не смотри  ты на  него,
квась, сразу полегчает!                   
 - Ох-о-хо, - Вздохнул Ежик и квасанул... 
 - Ну вот! - Улыбнулся  Медведь, смотря на
околевшего Ежика, - Я же  говорил, в нашем
деле это первое и ПОСЛЕДНЕЕ средство...
Мораль: Настоящему мужику, завсегда везде
ништяк - если он квасит стаканами...