Body 3C# - Рождение чудовищ - "у меня возникает закономерное и, что немаловажно, оплаченное желание ПОСЛАТЬ ГОСПОДИНА МЕДНОНОГОВА НАХУЙ ВМЕСТЕ СО ВСЕМИ ПРОИЗВОДИТЕЛЯМИ КОММЕРЧЕСКОГО СПЕКТРУМОВСКОГО СОФТА, ЕСЛИ ОНИ ЕЩЕ ЕСТЬ."
РО}|{ДЕНИЕ ЧУДОВИЩ


ICQgirl: моему взору представляется прелестная картина...
ICQgirl: ты,   сидящий  посреди  какой-то  свалки  в собственной
         комнате,  вокруг  летают  и  ползают  кучи всевозможных
         мерзких  насекомых,  на  клавиатуре коркой засохла еда,
         так  что  даже  на клавиши трудно нажимать, а ты на нее
         давишь  нещадно,  да  еще размахиваешь ей по сторонам и
         чешешься от укусов насекомых


ПdОСВЕТЛЕНИЕ: FO EM & ENECS

     Мое  отношение к сцене сложно выразить полноценным абзацем,
несущим в себе резкую антипатию или же, наоборот, горячую любовь
к   явлению,  которое  бесплатно прилагается к вашим спектрумам,
но возможно, что и эмуляторам. Эмуляторы сейчас хороши.

     Собственно    говоря,   я   никогда   не   чувствовал   той
непреодолимой   многими   потребности   выйти   на  возвышение и
нагнуться,  развернувшись  к зрителям частью своей выделительной
системы.  Потому  что мне гораздо спокойнее, когда этот жизненно
важный орган находится на поверхности кресла в зрительном зале.

     Когда-то  меня безумно возбуждали прыгающие шарики из точек
и  сеточки,  агонизирующие  в  трех  координатах пространства по
прихоти  извращенных кодеров. А плазмы! Ах, какие были плазмы! А
позже   возникло   какое-то   болезненное   удовольствие,  некая
декадентская  привычка,  лениво  разглядывать очередное экранное
действо  и с чувством собственной крутизны втолковывать таким же
имбецилам  сцены: "Ванек, ты глянь, как _э_ффект зарендерен? Че,
думаешь  анима? Так подтормаживает вроде? Да ну, roxx! Ты дебил,
сам  так  сделай, тут же еще музон валит..." Каюсь, сам пробовал
причаститься к процессу демостроения, но, к счастью, хватило ума
остаться простым зрителем. У зрителя есть свобода. Он нужен тем,
кто  корчит на сцене рожи, пытается подманить к себе зрителей из
первых  рядов.  Без  зрителя  сценовый  перфоманс  вырождается в
скучнейший онанизм и самоистязание.

     В   теории   на   CAFE  должно  быть  относительно  большое
количество  дем,  причем от известных авторов. Но это совершенно
не  говорит о том, что все они будут зрелищны. Мои самые любимые
демы  лежат  в  нише  97-98  года  -  выражаю я этой фразой свое
представление  о  хороших  демо.  Нет  смысла  рассуждать о том,
какими  должны  быть демы, если их никто не пишет. Банальность о
чанковых  демах:  большинство  из них я пересмотрел в эмуляторе,
задействовав экранное сглаживание - но зачем мне демы, которые в
оригинале  смотрятся как полное говно, особенно если учесть, что
эффекты,   которые   выдаются  за  великое  достижение,  я  могу
посмотреть  в  том  виде,  в  каком  они  задумывались - эффекты
оригинальные,   они   всегда  красивее.  Еще  приятно  лицезреть
_стильную_  дему.  В  моем понимание это не чанковая мешанина, в
перемешку  с  шикарной графикой, а... Даже не знаю, как сказать,
иллюстрацией  является  демо с Cafe 2k2 от Skrew. Но это мелочи,
поскольку полноценных дем я все же не видел очень давно.

     Намечающаяся  тенденция перехода электронных изданий в хтмл
вызывает  тошноту.  На спектруме нет хтмл. В хтмл нет спектрума.
Исчезновение  крупных  изданий,  хоть и редко выходящих, вряд ли
восполнится в малые сроки - как в плане количества (объема), так
и  в  плане  качества (в принципе очень скользкая тема), хотя бы
потому  что  у большинства производителей электронной макулатуры
уже сложился свой стиль и круг по_читателей. Заурядная фраза, но
нужны  новые  имена - не стоит воспринимать как "новые издания",
хотя  одно  не исключает другое. (Pseudo)Lamergy, паразитирующее
на  недостатках  популярной  прессы  -  издание интересное; если
подумать,  то  анонимность  авторов  вполне оправдана, поскольку
косвенно мы все являемся авторами очередного M, X, H и т.д.

     Lamergy  - это тупик. Будучи сателлитом прессы традиционной
и  довольно-таки однообразной в последнее время, оно обречено на
вырождение;  последние  номера  утверждают  в  моем сознании эту
мысль  -  оригинальность и шокирующая новизна поблекли, к запаху
грязного  белья  все  привыкли,  и  скоро газета начнет вызывать
головную  боль.  Кстати, единственным действительно оригинальным
для себя изданием я считаю "Стекло" и пока конкурентов у него не
предвидится.  Улыбнусь  - разве что призрачный проект тех же DTR
под  названием  "Клетка";  если  правильно помню, так называется
фильм,  где  благополучно провалилась попытка продемонстрировать
внутренний  мир  маньяка.  Газеты, позиционированные как издания
"для   повернутых",   на  самом  деле  таковыми  в  моем  личном
представлении   не  являются.  В  моих  глазах  они  проигрывают
нейрохимическому экстремизму Delirium Tremens; непредсказуемости
этой группировки можно лишь аплодировать. В эту идею -расширение
аудитории  - вполне можно попробовать уложить отказ "Психоза" от
"запретных"  тем и планируемый Demiurge Ash'ем перенос "Ереси" в
Интернет.  Хотя  "Стекло"  (точнее  небольшая  его  часть)  тоже
существует  в  онлайновом  варианте  -  довольно жалкое зрелище,
скажу  я  вам, хотя бы из-за отсутствия всех статей; может это и
есть  пресловутая оригинальность только в рамках отдельно взятой
платформы - не это ли имел в виду Krueger? А в последних Heresy,
кстати,  меня  удивили  ремиксы  My  Dying Bride и (!) Cradle Of
Filth на AY - интересный трюк. Наверное.

     Еще  в  наличии  имеется два номера Depress, которым я даже
дал   нейтральную  оценку,  поддавшись  мгновенному  благодушию.
Появление  Depress скорее случайно, нежели результат означенного
психического  расстройства,  облеченного  в  форму  текста  и не
должно вызывать эмоций.

     Сценовая  пресса  выходит  редко и вызывает у многих острые
приступы  оптимизма. Она красива и дает возможность причаститься
к  Великой  Спектрумовской Сцене. Тексты рассчитаны на сценеров,
но  инакомыслящие  вполне могут насладиться оформлением - оно на
высоте.   Где  же  результат  загадочных  сценовых  манипуляций,
признаний в любви и битья себя в грудь левой пяткой?

     Немногочисленная  сейчас  макулатура,  балансирующая где-то
посередине,  не  вызывает  у меня никаких эмоций. Но людям такая
пресса, как ни странно, нравится - она проста в своей тематике и
поэтому  близка  рядовому  потребителю;  не исключено, что может
иметь  место  ностальгия  по  тем светлым временам, когда каждый
второй  считал своей священной обязанностью издавать газету или,
что было еще хуже, журнал.

     Уже много месяцев на сцене молчание. Cafe было хорошим пати
-  я это вижу по качеству работ, но до Cafe царила тишина. Через
некоторое   время  она  воцарится  снова.  Так  какая  разница -
правильная  сцена  или  неправильная,  если  она  пуста? То, что
осталось  от  того, что некогда можно было считать сценой, живет
само  по себе и не нуждается ни в законах, ни в анонимных борцах
за  чистоту.  Ему  скорее  всего  уже  ничто  не  нужно. Вы сами
прекрасно  знаете  почему,  но как все-таки странно, что сидя за
своими навороченными писюками все могут с пеной у рта доказывать
обратное.

     Кто-то   сейчас   скажет:   "Мерзавец   ты,  Necromancer...
Поганишь,  сволочь,  нашу  Sancta  Sanctorum  своим примитивным,
если  не  сказать  прямо,  ублюдочно-животным  пессимизмом своей
жалкой    натуры;    жрешь,    сука,   нашу   наидрагоценнейшую,
наиполноценнейшую    сценовую   жратву   и   блюешь   подлейшими
рассуждениями идиотическими." Нет, господа, ваша сцена прекрасно
проживет  и  без  меня. Отойдите, прошу вас слезно, в сторонку и
посмотрите себе под ноги - вдруг найдете монетку! Это мой текст,
и  эта сцена тоже моя - пусть и отРажение вашей, проекция на МОЕ
общее  мировоззрение и "подлейшие рассуждения идиотические". А я
так   думаю,  что  эксперименты  над  отражением  не  приведут к
какому-либо значимому изменению в отражаемом.

     Хватит.   Слова  "сцена"  следует  избегать.  Поскольку  из
совершенно   неинтересного   деревянного  сооружения  оно  может
превратиться  в  некую  субстанцию, которая быстро покроет собой
весь  текст,  сделав  его  абсолютно нечитабельным; без того эта
часть   текста   слишком   разбухла.   Хотя  читабельность  моих
графоманских  изысканий,  если  отбросить все эти ньюансы, и так
находится под большим вопросом и штампом главного врача.

     Но  прежде чем уважаемые сценеры воткнут мне в глаз заточку
и  начнут  настраивать  приспособление  для  вырывания анального
тракта,  мне  хотелось  бы прояснить весьма приземленный вопрос,
долгое   время  меня  мучивший:  некогда  я  задумал  поддержать
производителя   софта   -   известного  сценера  г-на  Вячеслава
Медноногова  ,  заплатив  2 доллара за копию "Черного Ворона-2".
Поскольку  ни  денег, ни "Черного Ворона-2" я так и не увидел, у
меня  возникает  закономерное  и,  что  немаловажно,  оплаченное
желание  ПОСЛАТЬ  ГОСПОДИНА  МЕДНОНОГОВА  НАХУЙ  ВМЕСТЕ СО ВСЕМИ
ПРОИЗВОДИТЕЛЯМИ  КОММЕРЧЕСКОГО  СПЕКТРУМОВСКОГО  СОФТА, ЕСЛИ ОНИ
ЕЩЕ ЕСТЬ. Благодарю за внимание.

     Звон  разбитого  стекла;  выкрик  из зала: "Все это было на
амиге  в  93м  году!"; сумерки; холод; рвота; капельница; рвота;
четыре  синие  стены,  белый  потолок и неопределенной расцветки
_линолиум_.