Stump 04 - Перо - Анжей Иконников-Галицкий.
─────────═════════════════─────────    
                                          
                                          
 Анжей Иконников-Галицкий                 
 ------------------------                 
                                          
   ════════════════════════════════════   
                Г А M Л Е T               
   ════════════════════════════════════   
                                          
                Действие 1.               
               ─────────────              
   Дания. Замок Эльсинор. Входит Гамлет.  
                                          
 Гамлет: Я - Гамлет! Холодеет кровь.      
         Какой кошмар! Я, значит, Гамлет! 
         Я - Гамлет! Слышите ли вы?       
         О, знаю: я принц датский Гамлет! 
         О, Гамлет я! И спор смешон.      
         Нет, вам меня не одурачить!
Я Гамлет. Это аксиома.           
         Тут бесполезно препираться,      
         Затем, что Гамлет это я!         
         Напрасно мне кудесники сулят     
         То, что сулят кудесники мне,     
         принцу.                          
         Они сулят, не зная сами что,     
         А так, сулят чего-нибудь и баста.
         Так вот напрасно мне они сулят.  
         Я говорю, сулят они напрасно.    
         Уж лучше бы и вовсе не сулили.   
         А то сулят неведомо чего.        
         Они сулят, а я, вишь, отдувайся. 
         Я  Гамлет,  Гамлет, датский принц
         датчан.                          
                                          
             (Появляется тень.)           
                                          
 Тень:   Ку-ку!                           
                                          
 Гамлет: Кто здесь?
(Озирается.)               
 Тень:   Здесь? Никого!                   
                                          
 Гамлет: Неправда. Здесь кто-то есть!     
                                          
 Тень:   Здесь нету ни души.              
                                          
 Гамлет: Не может быть! Неверю!           
         Невозможно!                      
                                          
 Тень:   Так убедись, коли не веришь.     
                                          
   (Гамлет тщательно обыскивает сцену.)   
                                          
 Гамлет:            Странно.              
         Действительно,  как будто,       
         ни души.                         
         Итак,  продолжим. Я принц датский
         Гамлет.                          
         Я - Гамлет!!! Быть или не быть?
Тень:   Ку-ку!                           
                                          
 Гамлет: Ага!  Здесь  кто-то есть! О, кто 
         ты, демон?                       
         Откройся мне, я знать хочу - кто 
         ты,                              
         Чей это голос, я хочу постигнуть 
         Изведать я хочу, чей это голос   
         Мне дважды рек надменное "ку-ку".
                                          
 Тень: А больше ничего не хочешь?         
                                          
               (Проваливается.)           
                                          
 Гамлет:            О, постой.            
         Пропал... О, тайна, тайна роковая
         Как тайный рок преследует меня,  
         Преследует собака, чтоб ей       
         сдохнуть,                        
         Таинственно, как некий тайный    
         рок,
Меня, а я ведь, между прочим,    
         Гамлет.                          
         Я, между прочим, Гамлет, датский 
         принц.                           
         Да, Гамлет, Гамлет, спорить бес- 
         полезно.                         
         Я - принц! И рок преследует меня!
         Мой тайный рок, как тайна роковая
         Преследует меня, а я ведь принц! 
         Увы!  Ну  что  ж,  пойти зарезать
         дядю.                            
         Авось меня хоть это развлечет.   
                                          
                     (Уходит.)            
                                          
                     Действие 2.          
                    -------------         
          Дания. Замок Эльсинор.          
   Король стоит на коленях перед тазом.   
              Входит Гамлет.
Гамлет: Он мылится. Ирония судьбы.       
         Она меня преследует всечасно.    
         Преследует  всю  жизнь, как некий
         рок.                             
         Положим, я его сейчас зарежу.    
         Что  пользы в том? Он чист.      
         Какой удар!                      
         Ведь это просто сделать одолженье
         Убить его когда он чист. Ну нет! 
         Я сей не окажу ему услуги.       
         Я не убью его за умываньем,      
         Когда он чист и к вскрытию готов.
         Я улучу другой момент для мести. 
         И  пусть  он  будет  грязен,  как
         свинья.                          
         Дрожи, злодей!                   
                                          
                     (Уходит.)            
                                          
 Король(поднимая   голову): Нет,   это    
         невозможно.
Я умываюсь вот уж битый час,     
         А  грязь  все та же: уши, как две
         печки, на шее траур, ногти       
         в черноземе.                     
         О,   счастлив   тот,   кто   моет
         ежедневно ладони, шею, уши       
         и лицо!                          
         о как на них единое пятно,       
         Единое, случайно завелося -      
         Тогда  прощай  покой,  и  руки  в
         мыле.                            
         Да, жалок ты, коль шея не чиста. 
         Эй,  кто-нибудь,  намыльте ка мне
         шею!                             
                     (Уходит.)            
                                          
                                          
                     Действие 3.          
                    -------------         
          Дания. Замок Эльсинор.          
  Входит Гамлет с ночным горшком в руках.
Гамлет: Быть  иль  не  быть,  вот  в чем 
         вопрос.                          
         Да,   вот   вопрос,   вопрос     
         неразрешимый,                    
         Который так непросто разрешить   
         И разгадать который так непросто.
         О, вижу - мне его не разгадать,  
         И он меня до смерти будет мучать,
         Покуда не замучает до смерти.    
         И лишь тогда он перестанет мучать
         Меня, когда сойду во мрак могилы,
         В  могильный  мрак  мрачнейшей из
         могил,                           
         Мне  выкопанной  в  верхнем  слое
         почвы,                           
         Который состоит из перегноя,     
         Песка,     солей,    растительных
         остатков,                        
         Микробов, глины и грунтовых вод.
(Пристально разглядывает горшок.)    
                                          
         Когда гляжу на наше поколенье,   
         Равно как и на всякие другие,    
         на суетный гляжу я род людской,  
         Который все снует и суетится     
         Среди сует и прочей суеты,       
         Я думаю о бренности земного,     
         Равно  как  и о том, что весь наш
         пламень                          
         И все продукты в нас метаболизма 
         Вместит в себя единый сей сосуд. 
                                          
               (Входит Офелия.)           
                                          
 Офелия: Что  здесь  сосут?               
                                          
 Гамлет: А?                               
                                          
 Офелия: Вы сейчас сказали,               
         что сей сосут...
Гамлет: Нет, я сказал "сосуд".           
                                          
 Офелия: Да, да, и я интересуюсь, что же? 
                                          
 Гамлет (с  гордой  усмешкой):  Зачем вам 
         знать? Ведь вы еще дитя.         
         Вы содрогнетесь, правду обнаружив
         ужасную...                       
                                          
 Офелия (не  слушая): Принц,  что у вас   
         в руках?                         
                                          
 Гамлет (гордо): Ночной горшок!           
                                          
 Офелия (с тревогой): Зачем  он вам?      
                                          
 Гамлет (сурово): Для крови! Для   слез!  
         Да,  слез,  которые пролью!      
                                          
 Офелия: Ах!
(Сходит  с  ума  и  убегает.)      
                                          
 Гамлет (вдогонку): Офелия,  о нимфа,     
         помяни Меня  (меня!)  в  своих   
         молитвах, нимфа.                 
                                          
                Действие 4.               
               -------------              
          Дания. Замок Эльсинор.          
    Королева   торопливо   раскладывает   
          пасьянс. Входит Гамлет.         
                                          
 Гамлет: Мать!                            
                                          
 Королева: Что  мой  сын?                 
                                          
 Гамлет: Я вас пришел зарезать.           
                                          
 Королева: Семерка пик,                   
           какой дурной пасьянс.
(Гамлету)              
           Прости,  но  я  прослушала.    
           Так что  же?                   
                                          
 Гамлет: Мать, говорю, я вас пришел убить!
                                          
 Королева: Убить?                         
                                          
 Гамлет: Ага.                             
                                          
 Королева: Да, да, одну минуту.           
           Сейчас   вот   только   разложу
         последний. И буду вся к твоим    
         услугам.                         
                                          
 Гамлет: Жду.                             
     (За занавеской кто-то шевелится.)    
         Ай! Крыса! Ай!                   
                 (Вскакивает на стол.)    
         на помощь! Помогите!             
 (Кричит    пронзительно.    Стоящий    за
занавеской Полоний  падает мертвым.)     
                                          
 Гамлет: Полоний!  Какого  черта! Я думал,
         что это крыса.                   
         Фу   ты,   дайте  перевести  дух.
         Кошмар какой-то.                 
         Никаких условий жизнедеятельности
                                          
 Королева: Как, ты убил его?              
                                          
             (Входит король.)             
                                          
 Король: Что тут за шум?                  
         Мой Эльсинор встревожен весь, как
         улей.                            
         Что  здесь  стряслось?           
                                          
 Гамлет: Я, вот, его убил...              
         Он,  вот,  стоял  за  этой,  вот,
         портьерой...
Королева: Ума не приложу, как он         
         здесь оказался.                  
                                          
 Король: Действительно, странно.          
         Гамлет, мальчик мой,             
         подержи,   пожалуйста,   мыло   и
         полотенце.                       
         Гертруда,  нам  надо  потолковать
         кое о чем.                       
                                          
  (Берет  королеву под руку и  уходит.)   
                                          
 Гамлет:  Дела, дела.                     
         Пошли и мы, бедняга.             
         Вот,   говорят,   нет  правды  на
         земле.                           
                                          
         (Уходит с мылом и полотенцем,    
          волоча Полония за ногу.)        
                                          
                     Действие 5.
-------------         
         Дания.  Замок  Эльсинор.         
     Король и королева сидят на троне.    
    Рядом сидит Лаэрт с большим носовым   
             платком в руках.             
          Входит безумная Офелия.         
                                          
 Офелия (поет): Гамлет, маленький бебе,   
                Кофейку просил себе.      
                Ему матушка-старушка      
                Говорит - а где же кружка?
                Говорит она и вот,        
                Кипяток коварно льет      
                Прямо принцу на головку.  
                Всех  увозят  в  уголовку.
                                          
 Гамлет: Сошла  с ума. Увы, какой кошмар. 
         Вот то-то все вы девки молодые.  
         Посмотришь - мало толку с вас.   
         Вам   только   бы  с  чего-нибудь
         свихнуться,
C  чего-нибудь  сойти,  и  дело в
         шляпе.                           
         А что за дело - стыдно говорить. 
         И  вовсе  не  понять,  причем тут
         шляпа.                           
         Тем более, что, честно говоря,   
         И даже если вовсе откровенно,    
         По правде и без всяких дураков,  
         То  дело здесь отнюдь совсем не в
         шляпе,                           
         Которая здесь вовсе ни причем    
         И абсолютно не нужна к тому же,  
         Как всякая ненужная деталь,      
         А   в   том,  что  все  вы  девки
         молодые,                         
         И  в  том,  что  все вы молодые -
         девки,                           
         В  чем,  впрочем,  я  отчасти  не
         уверен                           
         И даже сомневаюсь иногда.        
         Однако же Офелия свихнулась,
А дядя жив, и мать еще жива.     
         И это очевидный непорядок.       
         И я, и я один всему виной.       
         О, тяжко жить с сознанием тяжелым
         невыполненного предназначенья.   
         Так  тяжко,  просто  ух!  Сойти с
         ума!                             
         Сойти с ума? А что? А ведь идея. 
                                          
        (Сходит  с  ума  и  пускается     
         в присядку вокруг Офелии.)       
                                          
 Гамлет (поет): Как по нашей речке        
                Плавали дощечки.          
                Эх, трах, тарарах!        
                Плавали   дощечки.        
                                          
 Лаэрт:  И-и-и-э!                         
                                          
 Гамлет (грозно): И ты посмел,            
         здесь рот разинуть?
Лаэрт:  Гм-м-м! Гм!                      
                                          
 Гамлет: Ах, так! Да я тебя  убью.        
                                          
 Лаэрт:  У-у!                             
                                          
 Гамлет (закалывает Лаэрта):              
         Умри свинья!                     
         Лаэрт: Хрю! Хрю! Хр...           
                                          
                 (Умирает.)               
                                          
 Король: Опомнись, Гамлет!                
         Лаэрт! Мой   нос!                
         Мой  носовой платок!             
                                          
 Гамлет:   Твой   нос?                    
         О, он тебе не пригодится.        
         Умри и ты!
(наносит удар ниже поясницы.)         
                                          
 Король: Убит! Убит! Ко мне...            
                                          
                   (Умирает.)             
                                          
 Гамлет:  Ну  что  ж,  мамаша.  Очередь за
          вами.                           
 Королева: Да,  мой  милый  мальчик.  Я к 
          твоим услугам.                  
 Гамлет(прослезившись): Как благородно с  
          вашей стороны.                  
                                          
  (Закалывает.  Долго и пристально смотрит
 на Офелию.)                              
                                          
         Не оставлять же здесь ее одну.   
                                          
             (Закалывает.)                
                                          
         Умри. Умри. у вот и хорошо.
Исполнен   долг,   завещанный  от
         бога.                            
         Однако, что-то мне не по себе.   
         Не заколоться ли?                
                                          
              (Закалывается.)             
                                          
         Какая благодать.                 
                                          
          (Входит Фортинбрас.)            
                                          
         И  пусть  меня,  мой   братец    
         Фортинбрас, употребят на мыло    
         и  на  сало.                     
                                          
 Фортинбрас: Какой светильник разума угас!
            Какое сердце биться перестало!
                                          
            ───────────────────           
                  ЗАНАВЕС