Buzz 17 - Точка зрения - О написании Softа для Спектрума.
(c) Eraser/Delirium Tremens'98

                                             И пришел Дед Мазай
                                             и забрал их всех...

    Сейчас  на  сцене  Спектрума  мы  видим  проявление большого
интереса к демам... Так что некоторые, чтобы стать известными на
всю  страну  (а  это  и есть один из основных стимулов написания
прог  на  Спекки),  начинают писать демулины. Я понимаю, что это
интересный,  захватывающий  процесс.  Но  существует  и  другая,
негативная сторона. Вот она-то и заставляет настораживаться.
    Во-первых,  падает  интерес  к  написанию более нужных прог,
нежели демы.
    Во-вторых,  это  следствие первой - уход юзеров из-за малого
количества  нового,  и при том  НУЖНОГО, софта  (к  примеру,  на
спектруме  так  и  нет  нормального  редактора.  Да,  существует
MicroEditor,   iS-Editor,   но   они   обладают  очень  большими
недостатками).
    Так  что,  господа демомейкеры, не лучше ли написать рульный
текстовый редактор, чем фигачить очередной чанковый эффект, а???
Или  Вы думаете, что юзер, чистя свои диски, сотрет какой-нибудь
TextED а не Ваш Sux4Brain???
    Также, самым  главным  аргументом для написания дем является
и  то,  что  сейчас  проводятся  в большом количестве Demo-Party
(FunTop,  ArtComp,  Конструкции  Хаоса  и мн. мн.  другие). Есть
предложение организовать на этих партах ;) еще и Soft-Compo, где
будет  выставляться  на  показ  различный  софт.  Но  вот только
непонятно, как их оценивать??? Наверное, так же, как и демы:

* оформление;
* сложность создания, а также:
* интерфейс;
* удобство;
* и многое другое.

    Эта оценка и будет лучшей рекламой для проги. Следовательно,
ее  будут лучше покупать, а, значит, будет стимул  для  дальней-
шего ее развития или написания новой.

P.S. Так что организаторам различных party  следует  подумать об
     этом.
     Если у Вас есть свои соображения на данную  тему, то  кило-
     байты Buzz'а в вашем распоряжении.

P.P.S. Я НЕ ПРОТИВ ДЕМОСТРОЕНИЯ, как это могло  некоторым  пока-
       заться.