Cyberman 3101 - Стальной легион - Для тех кому интересно, и для тех кто пропустил все сообщения в сети о результатах первого тура игры, могу сообщить, что первый бой Легионеров не закончился чьей-либо победой.
С Т А Л Ь Н О Й   Л Е Г И О Н
Для  тех  кому интересно, и для тех кто
пропустил   все   сообщения   в   сети   о
результатах   первого   тура   игры,  могу
сообщить,  что  первый  бой  Легионеров не
закончился  чьей-либо победой. Подробнее о
причинах   столь  неожиданного  результата
будет  чуть  ниже.  Но вначале необходимая
информация   для  желающих  участвовать  в
последующих турах игры.                   

   После первого тура:
Участники             статус     тип
1. Valentin Pimenov: 1 Легионер  VALKER   
2. Denis Parinov   : 1 Легионер  ROBOT    
3. Alex Vasilev    : 1 Легионер  HACKER
Бои  второго  тура  игры  Стальной  Легион
состоятся 31-01-99.
Прошу желающих участвовать не опаздывать с
отправкой бойцов.                         

Если  Участники  первого  тура  не пришлют
других  Новичков, то в боях примут участие
их старые модели. :-)                     

Если  возникнут  вопросы  -  мыльте мне на
500:812/18.20
или   читайте сообщения  
на моей сетевой странице. :-)
Теперь  хотелось бы высказать несколько
соображений  о  первом  туре.
Как  я  уже
говорил,  победителя не было, поскольку из
трех Легионеров только один был выведен из
строя  в  перестрелке.  Два  других робота
потратили  всю энергию своих аккумуляторов
на бесплодные поиски друг друга. Поскольку
в  первом бое участвовало всего три робота
можно  рассмотреть  поведение  каждого  из
них.  Говорю сразу, что взломом программ я
не  занимался и пароли не подбирал :-) , и
судить  о том, что находится в электронных
"мозгах" бойцов я могу лишь с определенной
долей  вероятности.  Просто были некоторые
особенности, бросающиеся в глаза.         
   Итак.   Легионер
VALKER.
Весь   бой
просидел  в своем стартовом шлюзе, так там
и   оставшись.   Попав  в  ситуацию  когда
препятствие  оказывается впереди и позади,
VALKER  не может сдвинуться с места до тех
пор  пока  в  его  поле  зрения не попадет
объект упомянутый в программе. В прошедшем
бое    таким   объектом   стал   противник
выпустивший  по нему несколько зарядов. На
мой взгляд для избежания подобных ситуаций
стоит    пользоваться   командой   "Turn",
поворотами   в   случайную   сторону.   Но
программа   VALKER`а   имеет   не   только
недостатки.    Например   стоит   отметить
способность   этого   бойца   распределять
энергию  между защитными экранами во время
перестрелки.                              
   Этой   способности  лишен  к  сожалению
Легионер
HACKER.
Именно   поэтому   он
потерпел  поражение  в  дуэли с VALKER`ом,
несмотря на хорошую подвижность.          
   Хорошей  подвижностью также отличился и
ROBOT,
но   у  него  похоже  проблемы  с
обнаружением     противника,    поскольку,
находясь   буквально   в   двух  шагах  от
раненого  VALKER`а, он явно проигнорировал
возможность  выйти  победителем из боя. По
всей  видимости,  то, что VALKER находился
рядом  с  люком  шлюза  сыграло свою роль.
Обнаружение   объекта   происходит   путем
сканирования  пространства  перед  роботом
после  подачи команды "Look", при этом все
видимые  объекты  заносятся  в  буфер  и в
проверке они участвуют поочереди. Так вот,
если,  грубо  говоря,  люк  извлекается из
буфера  ранее  чем  робот-противник,  то в
этом  цикле  сканирования  кроме  люка ваш
робот   ничего  не  будет  видеть.  Что  и
произошло  с  ROBOTOM - он двинулся к люку
шлюза  и  его  противник  пропал  из  поля
зрения.  Кстати,  VALKER и не подозревал о
грозившей  ему  смертельной опасности, так
как   в   очередной   раз  замер  в  углу,
уставившись в стенку.
Ну    и    остается   еще   сказать   о
неспособности  роботов  вовремя  запастись
энергией  для аккамуляторов.
Уверен, что в
программе   каждого   из   Легионеров  был
предусмотрен  поиск энергетического блока.
Вот   только   практика   показывает,  что
энергетических блоков не оказывается рядом
именно тогда, когда они позарез нужны. :-)
Поэтому   лучше   начинать   поиски  места
подзарядки   не   дожидаясь   пока   сядут
аккамуляторы,  то  есть  подзаряжайтесь  у
каждого энергоблока.
Подумайте,   как   можно   организовать
постоянную  подзарядку  без риска сбросить
счетчик  энергии  до нуля при переполнении
аккамуляторов?
В   следующем  выпуске  я
расскажу как это можно сделать.:-)        

                 -----