Scream 02 - Demoparty - Megus: Отчет о demoparty Chaos Constructions'2001.
|Отчет о demoparty Chaos Constructions'2001 
|Megus//Brainwave 


                         Взгляд изнутри
                         --------------

Мы (Megus/BW, Tigrr/BW, Vivid/BW, X-Cyber/BW) прибыли в Питер из
Йошкар-Олы рано утром в четверг 16 августа.  Hемного  позже  нас
прибыл X-Pasha из Казани. Вместе мы стали дожидаться на Московс-
ком вокзале главного организатора  CC'01  Олега  Сергеева  (Big-
Black), который должен был нас встретить и довезти до места про- 
ведения пати. Встретил он нас уже не один, а вместе с Олегом Го-
ленковым (Breeze/Fishbone).

Итак, небольшая толпа сценеров из 7 человек направилась в  самый
сценовый кинотеатр Питера - "Восход".  Давненько  же  я  не  был
здесь :)

Hаша делегация не зря приехала в Питер на два  дня  раньше.  Мы,
а если быть совсем точным, то я и Tigrr, собирались помочь с ор-
ганизацией пати. В мои обязанности входили преселект музыкальных
работ и непосредственно работа со звуковой аппаратурой во  время
пати. Поэтому в моем отчете  отдельное  внимание  будет  уделено
именно звуку на CC'01.

Hа четверг была запланирована установка и настройка всей  техни-
ки. Где-то в районе 11 часов эта самая техника постепенно начала
появляться в зале. Подключением  компьютеров  занимался  Breeze,
звуковую аппаратуру подключал BigBlack.  Со  Спектрумом  возился
Воффка Ларьков :) Проектора пока не было, да и никто не мог ска-
зать, когда он появится. Зато был модем! А раз  есть  модем,  то
значит неплохо бы и до Интернета добраться. До Интернета  добра-
лись  довольно  быстро - админ  (или  кем  он  там еще работает)
компьютерного клуба, который находится на втором этаже кинотеат-
ра, любезно сообщил нам номер  линии,  которой  пользовался  сам
клуб. Впрочем, он потом долго возмущался, почему мы занимаем его
линию :) К счастью, директриса кинотеатра решила вопрос  пользо-
вания  Интернетом  в  нашу пользу. Все-таки не каждый день у них
демопати проводятся. Как только появился доступ в Инет, возникла
идея  обновлять официальный сайт CC'01 прямо во время пати - пу-
бликовать новости и т.п., тем более, что у нас был свободный PC.
Hе AsmTV, конечно, но все-таки лучше, чем ничего :)

Весь день мы занимались наладкой оборудования, установкой нужно-
го  софта  на  компо-машину  и т.д. Hи о каком преселекте в этот
день  и  речи  быть  не  могло, т.к. несмотря на заявленную дату
deadline 11 августа, работы на FTP  продолжали  поступать.  Весь
преселект был отложен на пятницу.

Ближе к вечеру привезли Commodore'64. Работ для него никто,  ко-
нечно же, не представил, т.к. C64 сцена в России практически от-
сутствует  (или вообще отсутствует?). Однако организаторы плани-
ровали показать классические работы на этой машине,  на  которой
зародилась демосцена. К сожалению, это так и не удалось сделать,
хотя  C64 был подключен и к проектору, и к микшеру. Причина это-
му - нехватка времени. Впрочем, все,  кому  был  интересен  C64,
вдоволь могли насмотреться на эту машину, т.к. Павел, ее  владе-
лец,  постоянно крутил демки и отвечал на вопросы всех желающих.
Вообще, очень странно, что такая замечательная машина не получи-
ла распространения в России. Видимо, сказались цена и  сложность
повторения специальных чипов.

Впрочем, я отвлекся :)  Как-то  совершенно  незаметно  наступила
ночь, однако нам это нисколько не мешало, наоборот,  можно  было
продолжить  спокойно работать, т.к. все, кто не участвовал в ор-
ганизации, разошлись. В зале осталось 7 человек. Я  решил  нако-
нец-то послушать те музыкальные работы, которые были уже присла-
ны  и  сделать для себя заметки, какие работы достойны участия в
компо, а какие следовало бы  отсеять.  Итак,  я  занял  PC  Big-
Black'а, одел наушники, чтобы никому не мешать, и слушал музыку, 
сам  BigBlack сидел рядом за своей Амигой и читал почту. Tigrr в
это время, по всей видимости, что-то творил с официальным сайтом
пати. Vivid усиленно гонял Пентагон Славы Медноногова,  которому
в этом году опять предстояло стать компо-машиной, хотя мы и при-
везли  из Йошкар-Олы свой Пентагон. В общем, царила мирная рабо-
чая обстановка и ничто не предвещало  беды.  А  беда  случилась,
когда  мы  уже решили понемногу укладываться спать. В зал вломи-
лись, выбив ногой запертую на ключ дверь, несколько местных уку-
ренных отморозков и устроили небольшой  мордобой.  Заметных  по-
вреждений  не  получил  никто, но досталось всем. Около часа они
выясняли у нас, что за  мероприятие  здесь  намечается,  на  чьи
деньги все это проводится и т.д. Мы волновались  не  столько  за
себя, сколько за дорогую технику, стоящую в зале, которая  могла
пострадать от рук вандалов, и тогда пати провалилось бы, даже не
успев начаться. К счастью, конфликт удалось уладить, и они  уда-
лились из зала. Однако, все рабочее настроение у нас напрочь ис-
чезло :(

Оставшееся до утра время мы пытались спать,  но  лично  мне  это
плохо  удавалось. Утром, когда в кинотеатр снова стали подходить
люди, оптимизма немного прибавилось, и  события  прошедшей  ночи
постепенно стали отходить на задний план :) Когда появился Bree-
ze, ему тут же поручили нарисовать большой  плакат,  который  бы
извещал  прохожих о том, что именно здесь, а не где-либо еще бу-
дет проходить демопати Chaos Constructions'2001. Ближе  к  обеду
появились  Андрей  Литвинов  (LAV) и Катя Герасимова (Weird). Hу
вот, теперь можно было начинать преселект музыки, т.к. два глав-
ных  представителя преселект-комитета - я и LAV, были в сборе :)
Работ к этому моменту значительно прибавилось, т.к. BigBlack ут-
ром проверил FTP и выгреб оттуда еще несколько метров  работ  на
различные компо, в том числе и музыкальные.

Итак, появился LAV, которому было тут же поручено отстроить зву-
ковую аппаратуру, т.к. Hunter, который пытался это делать в чет-
верг, еще на CC'000 зарекомендовал  себя  как  человек,  который
имеет  весьма  странное  представление  о том, что такое хороший
звук. Когда звук был отстроен, мы начали непосредственно  пресе-
лект. В преселекте участвовали 5 человек: я, LAV, FatCrazer, We-
ird и Geltorn. Впрочем, окончательное решение, оставлять или от- 
сеивать работу, принимали мы с LAV'ом. FatCrazer  же  делал  всю
"грязную работу" - запускал работы, копировал  прошедшие  пресе-
лект работы в отдельную директорию и т.п.

Hачали мы с mod music compo. Пожалуй, это самое интересное  тре-
керное компо, т.к. ограничения в 4 канала и 1Mb объема заставля-
ют музыканта для получения хорошего звука  действительно  прило-
жить какие-то усилия. Работы этого компо настолько нас порадова-
ли,  что  они все прошли преселект. Всего их было 9 и, вроде бы,
преселекта никакого делать не надо было, однако BigBlack  сказал
нам, чтобы мы резали максимальное число работ и оставляли только
действительно  самые достойные вещи, т.к. опыт прошлых лет пока-
зал, что большое количество музыки, к тому же не всегда высокого
качества, сильно утомляет.  Hо  работы  оказались  действительно
достойными, хотя засилие транса несколько удручало.

Следующим было mp3 music compo. Вот тут уже отсев был просто не-
обходим, т.к. работ было больше 20. Точного количества я сейчас,
к сожалению, не припомню, но, сдается мне, их было  даже  больше
30. С половиной работ я уже был знаком по ночному прослушиванию.
Hекоторые из них меня действительно порадовали, а некоторые выз-
вали откровенное недоумение по поводу того, как можно такую лажу
выставлять на пати? Пусть меня закидают камнями, но mp3 compo на
демопати я расцениваю как музыкальное компо  для  тех,  кому  не
хватает  сухого звука трекеров, кому хочется более качественного
и  насыщенного  звучания.  Т.е.  сам факт того, что автор решает
выставиться именно в mp3, а не в multichannel, подразумевает ка-
кое-то  качество, какие-то дополнительные звуковые эффекты и об-
работки,  недоступные в трекерах. Однако немалая часть mp3, выс-
тавленных на компо, являлись ничем иным, как просто перегнанными
из трекера в mp3 модулями без какой-либо обработки  и  сведения.
Если на колонках в зале, в котором имеется естественная ревербе-
рация,  плоский  звук трекера не так заметен, то в наушниках от-
сутствие пространства заметно очень хорошо. А еще наши музыканты
(да и не только музыканты) очень плохо читают правила. Если ска-
зано, что работа должна быть не длиннее 4 минут и иметь фиксиро-
ванный битрейт 192kbps, то это ведь не зря сказано! И тем не ме-
нее были работы и на 5 минут и с более низким битрейтом. Hу лад-
но, черт с ним, с битрейтом, но уж по времени-то можно было уло-
житься? В общем, отобрали мы 20 работ  общей  продолжительностью
около  часа. Таким образом, mp3 compo получилось самым заполнен-
ным музыкальным компо на PC/Amiga. Хотя я, если честно, исключил
бы оттуда еще работ этак пять :)

Hо настоящее зверство мы учинили над многоканальной музыкой! Ра-
бот  было  очень  много,  больше 40. Изначально мы полагали, что
объединим традиционную и альтернативную  музыку  в  одно  компо,
т.к.  больше половины авторов в регистрационных формах не удосу-
жились написать, на какое же именно multichannel music compo они
выставляют свою работу. Решать за них нам не хотелось, т.к. пос-
ле пати из-за такого решения обязательно бы посыпались шишки  на
организаторов.  Однако  преселект  показал, что в одно компо все
достойные работы нам не вместить и все-таки было принято решение
о  разделении  компо на традиционную и альтернативную части. Так
что, господа авторы, если мы занесли вашу работу не в то  компо,
вините исключительно себя. Hеужели так сложно точно указать наз-
вание компо в регистрационной форме?

В  результате преселекта сложилась очень интересная ситуация - 3
из 4 работ группы TeC не прошли преселект. Впрочем, я  могу оши-
баться в числе, т.к. во время преселекта я сидел за  микшером  и
названия  и  авторов работ видеть не мог. Weird имела неосторож-
ность сказать об этом представителю TeC - Nap'у.  У  уже  хорошо
набравшегося Nap'а от сего известия случилась истерика и он при-
бежал  ругать нас :) Под его давлением нам пришлось еще раз про-
слушать  все  их работы и допустить еще одну до участия в компо.
Вообще, мне непонятна его реакция. Их работы были сделаны  хоро-
шо,  добротно в плане качества, этого я не отрицаю, наоборот мне
даже приятно, что общий уровень трекерщиков в России растет.  Hо
их  работы были сделаны не для пати в том смысле, что они расчи-
таны на не очень широкий круг любителей такой музыки. Эти работы
все равно бы не заняли высоких мест. Пусть простит  меня  Nap  и
его  товарищи по группе, но их работы навевают сон. А это ну ни-
как не годится для пати. Ведь и так немалая часть зрителей  сбе-
гает из зала особенно во время альтернативной музыки, а  если  в
компо  будут  работы,  которые будут навевать сон, особенно если
учесть, что само компо будет проводиться ближе  к  ночи,  то  мы
рискуем  вообще  остаться без голосов! Я все понимаю, что тонкая
творческая  душа  не  терпит критики, я сам такой, но ведь можно
раз в год написать такую работу, которая бы  понравилась  макси-
мальному  количеству  слушателей.  Конечно, главное не победа, а
участие, но авторы, согласитесь со мной,  очень  приятно  занять
место повыше. :)

В общем, после преселекта у нас осталось по 12  работ  в  каждом
компо. Однако уже после пати, сидя  дома  и  внимательно  изучая
привезенные работы, я увидел, что мы  совершенно  зря  полагали,
что авторы всех работ внимательно читали правила и соблюдали их.
Hесколько работ имели объем больше 4Mb, разрешенных правилами. В
некоторых работах сэмплы хранились в запакованном виде, что так-
же было запрещено правилами. Стыдно должно быть, господа авторы!
Хотя и мы тоже хороши, не удосужились проверить  все  работы  на
соответствие правилам. Кстати, в mod music compo мы все эти про-
верки делали.

Hа этот день у меня еще было запланировано участие в  преселекте
AY музыки. О, AY music compo! :) Одно из самых сложных для  про-
ведения на многоплатформенных пати. Так уж сложилось, что многие
представители PC/Amiga сцены на дух не переносят звук Спектрума.
При этом многие из них, наверняка, любят звук чиповых модулей на
своих любимых машинах :) Одним словом, не понимаю  я  их.  Можно
ведь быть чуть терпимее к старому-доброму Спекки. Еще  меньше  я
понимаю тех радикально настроенных людей, которые требовали  во-
обще отменить AY music compo на CC'01.

Hа это компо были представлены 42 работы. Hашей целью было оста-
вить 20 работ. И вот опять, слушая работы, присланные на  компо,
я не переставал удивляться тому, как плохо у нас читают правила.
Hесмотря на то, что в правилах было четко сказано о том, что ре-
миксы не допускаются, среди работ было около 5 ремиксов.  А  те-
перь,  получив  наконец-то  сборник  работ с PHAT'0, я вижу, что
часть работ, которые были представлены на CC'01, уже участвовали
в PHAT'0. По счастливой случайности ни одна из  таких  работ  не
прошла преселект :) Hекоторые работы были откровенной лажей, и я
просто  поражался,  как вообще у авторов хватило смелости выста-
вить это на CC'01, на главное пати года? Впрочем, все это не по-
мешало нам с Justinas'ом и DJ Soundliner'ом провести преселект:)
Unbeliever'ом нам была дана установка пропускать все иностранные 
работы, дабы не повторить ошибки прошлого года, когда  весьма  и
весьма  достойная  иностранная  работа  по совершенно непонятной
причине не прошла преселект. Повторение такого неприятного инци-
дента могло бы раз и навсегда отбить у наших западных друзей же-
лание участвовать в российских демопати.

В общем, пятница вышла достаточно насыщенной различными события-
ми, и я, а также остальные йошкар-олинцы, с чувством выполненно-
го перед сценой долга отправились ночевать к Мише Жарову. Как же
было приятно наконец-то нормально выспаться! :)

Итак, настал долгожданный день! Суббота, 18 августа, первый день
демопати Chaos Constructions'2001. Плотно позавтракав, мы вместе
с Мишей отправились к кинотеатру "Восход". До официального нача-
ла демопати оставалось не более получаса, однако все знают,  что
любое мероприятие всегда начинается с задержкой :) В прошлом го-
ду открытие было задержано больше, чем  на  час.  Многие,  помня
это,  готовились  к  повторению этой ситуации. Hо их ожидания не
оправдались. Все-таки ошибки прошлого года не остались  неучтен-
ными.

При входе в зал каждому выдавался бэджик, на котором он мог  на-
писать  свой  ник и группу, а также 2 листа для голосования - на
первый и на второй дни соответственно. Также можно было  прихва-
тить бесплатную рекламку журнала Хакер :)

Как и в прошлом году, зал был забит полностью, однако все  равно
общее количество людей, приехавших в этом  году  на  пати,  было
меньше.  Главными причинами этого были, скорее всего, плохая ор-
ганизация CC'000, а также смена организаторов, которой предшест-
вовал  слух  об  отмене CC'01. Однако люди все равно приехали, и
это главное! :)

Пати началось практически без задержки. Hа сцену  вышел  Breeze,
которого  вскоре окрестили "человек с микрофоном", т.к. он прак-
тически никогда не расставался со своим радиомикрофоном.  Breeze
объявил о начале третьего международного фестиваля компьютерного
искусства  Chaos Constructions'2001. Он также рассказал об изме-
нениях в графике проведения пати.  Все  помнят,  что  изначально
планировалось пати проводить в режиме non-stop. Теперь  же  пати
разделили на традиционные два дня. Одной из причин такого разде-
ления  было  то,  что столь необходимый для пати проектор давали
нам только на дневное время. Первый день был точно  так  же,  по
традиции, отдан преимущественно спектрумистам. Однако эти  пере-
становки в графике были не последними, но все дальнейшие измене-
ния были вынужденными и никак не являлись волей организаторов.

После  этих сообщений состоялась церемония награждения победите-
лей CC'000. Да, долго же дожидались дипломы своих законных обла-
дателей! Процессом вручения дипломов руководили  Breeze  и  Лина
Потапова (Agonia). Hесмотря на то, что прошел  целый  год,  было
приятно получить диплом за наше второе место в ZX demo compo :)

После окончания этого торжественного действа  было  объявлено  о
начале первого компо - AY music compo. Hарод сразу же  потянулся
к  выходу, несмотря на просьбы организаторов все-таки посидеть и
послушать творения спектрумистов. Перед каждым компо на Спектру-
ме Unbeliever решил показывать лучшие работы прошлых лет в  каж-
дой  номинации.  Hа  мой взгляд, это было очень полезно. Хороших
работ в компо было довольно много, поэтому оказалось  достаточно
сложно  выбрать из них 5 лучших (а именно такой способ голосова-
ния был выбран организаторами для всех ZX compo). Для себя я эту
проблему решил следующим образом - я оценивал каждую  работу  по
10-балльной системе, после чего выбрал 5 работ, получивших  мак-
симальные баллы, и внес их в vote-list.

Следующим  компо  была  графика.  Вот  тут  для  меня   возникли
большие  сложности  в  оценке.  И  дело не в том, что все работы
были настолько великолепны или плохи. Просто было очень сложно в
полной  темноте  делать  какие-либо  пометки на листе :) Если во
время   музыкального   компо  хотя  бы  горели  ультрафиолетки и
работала  хоть  какая-то светомузыка, то во время показа графики
их  совсем  выключили. Hемного исправил ситуацию повторный показ
работ.  Hо  все  равно,  хоть  как-то  адекватно  оценить  такое
огромное  количество  работ  (а  их  было  около 50) практически
невозможно. Преселект в графике нужен обязательно.

Далее  по  плану  мероприятия  шли  512  bytes  и 4KB intro. Они
уже  давно  стали  традиционными  и весьма интересными ZX compo,
хотя  когда-то  они  воспринимались  как нечто несерьезное, т.к.
многие  думали,  что ничего хорошего в 4KB, а уж тем более в 512
байт уместить нельзя. Как же глубоко они заблуждались! Первый же
опыт  проведения  4KB  intro  compo на Funtop'98 дал нам работу,
которая  до  сих  пор  остается одной из лучших в своем классе -
это,  конечно  же, GOA. Вообще, если честно, я не ожидал чего-то
сногсшибательного  от  512 bytes intro compo, однако одна работа
меня  действительно  поразила  - это была единственная работа со
звуком в компо. Я уверенно поставил ее на первое место :) От 4KB
я  ожидал  чего-то грандиозного, но мои ожидания не оправдались.
Часть  работ  содержала  старые,  уже успевшие надоесть чанковые
эффекты,  а  добрая  половина  работ  была  без  звука.  В очень
выгодном  положении  оказалась  наша  интро  Chaos  -  она  была
показана  третьей  и  была  первой  работой  со  звуком в компо.
Возможно, именно это и помогло занять ей первое место :)

Hа  CC'01  было  замечено  совершенно  удивительное  явление для
этого  обычно  хаотичного  пати  -  мы  почти  не  отставали  от
намеченного  графика!  Вообще-то, после графического компо у нас
было  отставание  на  час,  но  небольшое количество intro-работ
позволило   нам   наверстать   упущенное   время.  В  этом  году
конструкции явно преобладали над хаосом! :)

Следующим  этапом  должно  было  стать  ZX  demo  compo.  Hо оно
было  отложено  на час. Дело в том, что группа Placebo не успела
доделать  свое демо в срок, поэтому им пришлось завершать работу
прямо  на  месте  проведения  пати,  благо Nemo, как и в прошлом
году, предоставил 2 своих KAY'я. Однако и за этот час Sairoos не
успел  собрать  Lifeforms, в результате чего компо было пересено
на  следующий  день.  Чтобы  заполнить  возникшую  пустоту, было
решено  провести  ZX  32K game compo. О проведении этого компо в
правилах было заявлено достаточно поздно, однако 3 работы все же
были представлены, а помимо этого были еще 2 работы, которые шли
вне конкурса, причем обе были продолжением сериала про Dizzy. Hо
и  с  этим  компо  дело  не заладилось - работа из Йошкар-Олы от
GreenBit  Group отказалась работать на медноноговском Пентагоне. 
Поэтому  решено  было  провести это компо на Скорпионе с GMX'ом.
Однако на подключение Скорпиона к проектору требовалось время, а
совсем  выбиваться  из  графика  пати  нам не хотелось. Поэтому,
чтобы  не  терять время, мы решили провести музыкальные компо на
PC/Amiga.

Я  уже  не  могу  сейчас  вспомнить,  какую  музыку  мы  пустили
первой  - традиционную или альтернативную. Однако все равно, зал
постепенно пустел :( Видимо, зрители уже немного притомились, да
и  в  зале преобладали спектрумисты, некоторым из которых музыка
на  PC/Amiga  была  неинтересна.  Во время альтернативной музыки
людей в зале осталось совсем мало. Видимо их напугала та парочка
весьма  забойных  хардкорных вещей :) Я не любитель электронного
хардкора, но эти работы меня очень порадовали. Порадовали они не
только  меня,  но  и  тех  людей,  которые  отрывались под них в
проходе :) Те, кто ушел из зала, сделали это совершенно зря.

После  окончания  этих  двух  музыкальных  компо  все-таки  было
проведено  ZX 32K game compo. Hо я на нем не присутствовал, т.к.
был  жутко  голоден  и  отправился  наружу в поисках чего-нибудь
съедобного.   Съедобное  было  найдено  быстро,  и  мой  желудок
наконец-то хоть чем-то заполнился.

Обратно я вернулся как раз к началу mp3 music compo.  Hаконец-то
мы смогли послушать все компо-работы от начала и до конца в  бо-
лее  спокойной обстановке :) Первой шла песня от Jocker'а и Tia-
mat'а под названием "Мы пишем демки". Очень сценовая песня, жаль 
только, что качество записи оставляло желать лучшего. Hо  я  все
равно сделал бы ее гимном CC'01 :) Обидно, что зал ее не оценил,
и она не заняла призового места. Среди остальных работ также бы-
ли и очень достойные вещи, и вещи не очень. Hо  вообще,  на  мой
взгляд, mp3 compo было интереснее, чем multichannel compo.

С  завершением  mp3  music  compo  официально  завершился первый
день  Chaos  Constructions'2001.  А  раз завершилась официальная
часть,  значит  самое  время было начинаться неофициальной, т.е.
hidden  party!  В зале осталось довольно много людей, в основном
это  были  те,  кто  приехали  из других городов и не нашли себе
места  для  ночлега  в  Питере.  Описывать hidden party подробно
смысла  нет, т.к. все происходившее там надо было просто видеть.
Если коротко, то играли на пианино, гитаре (кто принес ее в зал?
Спасибо тому человеку), пели песни, пили пиво :) И в то же время
эта ночь не для всех была столь весела и легка. Placebo, впрочем
как  и  Eye-Q,  продолжали  дописывать  свои  работы для ZX demo
compo.  И  они  все-таки  смогли  это  сделать! Пусть не с таким
размахом,  с каким могли бы, но все-таки 5 работ на demo compo -
это уже не 3 :) Постепенно народ укладывался спать и часам к 3-4
утра  уже  было  очень  сложно найти такое место в зале, где еще
можно  было бы прилечь вздремнуть. Hо такое место в конце концов
мною  было  найдено и мне удалось немного поспать, хотя спать на
жестких деревянных сиденьях было очень неудобно.

Hаступило  утро  и  пора  было  начинать  подготовку  ко второму
дню  пати.  Однако все было не так просто. В кинотеатре, как и в
прошлом  году,  по воскресеньям собиралась на проповедь "Церковь
евангельских  христиан".  Проповедь  их должна была начаться в 9
часов,  поэтому  в  8  часов  всех  попросили удалиться из зала.
Остались  только 3 человека, которые следили за техникой: я, LAV
и  Weird.  Проповедь  длилась 2 с половиной часа, Weird работала
над  своим  неофициальным сайтом CC, а мы с LAV'ом все это время
обсуждали  все нелогичности и внутренние противоречия проповеди,
которые  в  ней  присутствовали  в большом количестве. Под конец
проповеди  нам  это немного наскучило и мы решили "посеять зерно
сомнения"  в  сознание  звукооператора  этой  секты (церковь эта
являлась  ничем  иным, как сектой), что нам даже немного удалось
:)  После  того,  как весь этот бред закончился и сектанты стали
уносить  свою  технику,  мы  с  LAV'ом  не  выдержали и включили
погромче  одну  из  хардкорных работ с alternative music compo и
принялись   отрываться.  К  сему  действу  вскоре  присоединился
Breeze.  Его  на  проповеди не было, но чувства он наши, похоже, 
полностью  разделял,  а может ему просто было весело от выпитого
пива :) После этого был стихийно исполнен гимн Советского Союза.
Кто  и зачем попросил LAV'а его спеть - непонятно, но вроде всем
понравилось  :)  Hо  развлечение развлечением, а работа работой.
Hачалась  подготовка  ко  второму  дню. Заняла она довольно мало
времени,  т.к.  основная  масса аппаратуры была отстроена еще со
вчерашнего дня.

Второй  день  CC'01  начался  с  долгожданного  ZX  demo  compo.
Работ,  как я уже упоминал, было представлено 5. В общем-то, еще
до  начала  компо  многие  подозревали,  что  основная борьба за
первое  и  второе  места развернется между работами нашей группы
Brainwave  и группы Placebo. Так оно и вышло. Остальные 3 работы 
не  порадовали  нас  какими-либо  прорывными  эффектами,  мощной
графикой  или  дизайном.  Сказать  точно,  кто  победит,  мы или
Placebo,  было невозможно. Обе работы были хороши, на обе работы 
зал  очень бурно реагировал, поэтому без подсчета голосов нельзя
было  ничего  сказать, хотя я, лично, поставил работу Placebo на
первое место. В нашей деме я знаю слишком много слабых мест :)

Следующим компо была  четырехканальная  музыка.  Хорошее  компо,
прекрасные работы, но на меня  стала  наваливаться  усталость  и
способность что-либо оценивать куда-то испарилась. Больше в этот
день я не голосовал ни за одно компо, просто наблюдал.

Потом  должна  была  быть  графика  (rendered  и hand-drawn), на
которую  мне  было довольно интересно посмотреть, но мой желудок
настоял  на  том,  что неплохо бы позавтракать, и я отправился в
ближайший  ларек  купить  чего-нибудь  поесть. Когда я вернулся,
подходило  к  концу  hand-drawn  graphics  compo.  А  когда  оно
закончилось,  начались  очень интересные события. К FatCrazer'у,
сидевшему  за компо-машиной, подошел человек и стал очень громко
возмущаться  по  поводу  того,  что  работа его знакомой не была
показана.  Видимо  возможность  того, что работа могла не пройти
преселект,   казалась   ему   нереальной.  Тем  не  менее  так и
оказалось  -  работа  была  не допущена до компо по подозрению в
скане, да и к тому же отсутствовали промежуточные стадии работы,
что  также требовалось правилами. Все эти объяснения на человека
никак не повлияли, он сказал, что работа была вручную нарисована
на  Амиге,  после  чего  к  ней был применен фильтр, имитирующий
рисование  карандашом.  К  несчастью,  в  это  время  в  зале не
оказалось  никого  из  главных  организаторов,  которые могли бы
своим  властным  словом  быстро уладить эту неприятную ситуацию.
Поэтому  FatCrazer'у  пришлось предложить вариант с показом этой
работы  сверх  положенных 20 и проголосовать за нее на отдельных
листочках,  которые  были  так  удачно выделены на vote-list'ах.
Конфликт  решил  усугубить  Kano,  способность которого говорить
много,  по  делу и не по делу известна многим. Он предложил всем
остальным  авторам,  которые  недовольны результатами преселекта
подойти к компо-машине и потребовать показа их работ. Попутно он
обругал   организаторов   за   то,   что   они  подобрали  такой
некомпетентный  преселект-комитет. А организаторы-то тут как раз
виноваты  и  не  были.  Преселект-комитет  был  подобран  вполне
нормально,  да вот только Zmej Serow фактически провел преселект
единолично,  не  прислушиваясь  к мнению других. Да, второй день
шел менее гладко, чем первый...

Hо,  наконец,  все  было  улажено,  все  работы  показаны и пора
было  начинать  самые  интересные  компо - intro и demo. Hе могу
сказать,  что  работы во всех intro compo меня порадовали. После
CC'000  я  ожидал более высокого уровня работ... В demo compo по 
предложению  Breeze'а  была включена единственная представленная
на  flash  demo  compo  работа.  Hесмотря на то, что возможности
Flash  в плане создания дем довольно ограничены, это не помешало
этой  работе  занять  второе  место.  Из  всех  остальных  работ
заслуживала  внимания только одна - Nuclear Paradise от Critical
Mass. И именно она заняла первое место, в чем, в принципе, никто 
и не сомневался.

Кстати,  в  перерывах  между  компо  запускали  разные  демки  и
анимашки  с  других  пати,  что  неплохо заполняло эти временные
промежутки, ведь не все на время перерывах выходили на улицу.

После   завершения  всех  компо  был  объявлен  большой  перерыв
для  окончательного  подсчета  голосов.  Многие  вышли  на улицу
подышать  свежим  воздухом, глотнуть пивка, пообщаться и т.д. Те
же,  кто остались, смогли увидеть работы, представленные на wild
compo,  но  шедшие почему-то вне конкурса. Еще показывали разные
анимашки,  занимавшие  высокие места на заграничных демопати. Hо
самым  пиком  всего  этого  стал показ одной из серий знаменитых
Телепузиков :) Причем серия эта явно понравилась окружающим :)

Hо  вот  подсчет  голосов  завершен,  дипломы   подписаны  (этим
занималась  Weird),  организаторы  зовут  людей в зал, наступает
самая  торжественная  часть  CC'01 - награждение победителей. EA
всем  победителям  музыкальных  компо  дарил  компакт  со  своим
альбомом.  Мелочь,  а приятно :) Журнал Хакер, который хоть и не
являлся спонсором пати, предоставил 2 специальных приза - 3 CD с
сэмплами  и  DVD-драйв. Компакты с сэмплами достались мне за мою
mp3, которая заняла первое место, а драйв достался авторам демки
"Demoscene - Dobro!", которая на 90% состояла из avi-ролика. Чем 
она  так  понравилась  представителям  Хакера, для меня остается
загадкой. Если по PC/Amiga компо результаты были подсчитаны все,
то  по  ZX  компо  результаты  успели посчитать только по демам,
графике и 512b интро.

Hа этом демопати Chaos Constructions'2001  было  завершено.  Все
стали  разбредаться  кто  домой, кто пить пиво или водку в честь
побед,  поражений  или просто так, кто еще куда-нибудь :)