Zodiac 02 - Размышления - о пиратстве: "MEGASOFT" Андрей Ефремов - пират с большой буквы!
РАЗМЫШЛЕНИЕ

В этой статье я бы хотел поговорить о пи-
ратстве . Как ни прискорбно , но пиратство
в нашем городе пустило такие корни , что
если их начать вырубать , то просто слома-
ется "топор" . Наш главный и единственный
пират в городе - это фирма "MEGASOFT" в
лице Андрея Ефремова . Причем пират с бо-
льшой буквы . Такого еще надо поискать .
" Андрей , скажи пожалуйста , какое место
в жизни для тебя играют деньги ? "

     Давайте раскроем все карты :
1) Программы приходят в наш город с боль-
   шим опозданием ( по пол года , а то и
   больше ) .
2) Некоторые диски с защищенными програм-
   мами после взлома становятся такими
   глючными , что виснут на каждом шагу .
3) Последние новинки , которые уже давно
   вышли , все равно до нас быстро не до-
   ходят и т.д .
И все это творится почему ?

Потому-что "MEGASOFT" не покупает лицен-
зионный soft'а у автора . Андрей , тебе
жалко денег на это дело ? Конечно , зачем
покупать , если потом можно будет достать
на халяву !!!
" А почему " - спросите вы, " только Анд-
рей продает soft . А потому-что , пока нет
такого человека ,  который бы покупал soft
у автора , а пользователь получал бы ли-
цензионный продукт буквально через нес-
колько недель , после выхода программы ?

И так , к чему я все это пишу ? А кто му ,
чтобы пользователь понял , что ему лучше :
покупать софт у пирата или же покупать его
у официального распространителя .
ВЫБОР ОСТАЕТСЯ ЗА ВАМИ !
Автор раздела - Mr.Credo