Hobby 01 - Из книг - Книжный рынок: Фирма "ZS SСОRРIОN" предлагает.
ФИРМА "ZS SCORPION" ПРЕДЛАГАЕТ
Условия заказа книг            
------------------------------------------
Все книги из каталога,  а также другие но-
вые книги,  не успевшие войти в этот ката-
лог,  Вы можете заказать у нас,  предвари-
тельно позвонив по телефонам:
(812) 298-0653, 172-3117, 251-1262
или послав письменный заказ по адресу:
199048 Санкт-Петербург, а/я 083.          
       Сергею Зонову                      
Также - по e-mail: sczs@infopro.spb.su
Оптовым покупателям  предоставляются скид-
ки.  По России возможна рассылка по почте.
Почтовые расходы  составляют 15%  от стои-
мости заказа  при поставке  по предоплате.
Для АВИА  посылки  дополнительные  расходы
+10%. Возможна поставка по почте небольших
заказов (до 15 у. е.) наложенным платежем.
При этом окончательная сумма,  которую  Вы
заплатите на почте,  будет на 45-50%  выше
указанной в каталоге.
До 01.03.99 1 у. е. = 15 руб. как и на всю
остальную  спектрумовскую  тематику  кроме
GMX.
Дата  последней редакции: 08.02.99.       
                               Serge Zonov