Adventurer 03 - Обмен опытом - Советы по игре "Switch Blade".
(C) Remzy.Bay.
SWITCH BLADE
──────────────
Этот  изумительный лабиринт был соз-
дан в  1991 году фирмой
"GREMLIN GRAPHICS
LIMITED".
Сразу после загрузки появится меню :

    1. JOYSTICK 1 (клавиши 6,7,8,9,0)
    2. JOYSTICK 2 (клавиши 1,2,3,4,5)
    3. KEMPSTON
    4. PROTEK OR CURSOR

     Выберите  управление и появится сле-
дующая информация :
Он  спал  10.000  лет, и  во сне его
преследовали кошмары.
Но теперь его разбудили.
Как  только  заалел рассвет, его ог-
ненный  меч  потерял  силу и распался  на
части.
Тогда свершилось кровопролитие.
Они думали, что он ушел навсегда, но
в подземелье пришел молодой герой Хавок и
сказал : "Я - герой, последний из рыцарей
крови. Я соберу меч и принесу свет."
Вот  такое  мрачное начало этой изу-
мительной игры.

     Нажмите на "огонь" и игра начнется.

     Итак,  как  вы  уже догадались, цель
игры - собрать  16  частей  меча  и убить
обалденную кучу врагов.  Среди  врагов вы
встретите  пятерых  главных  монстров,  и
множество их слуг. Разрешите вам их пред-
ставить :
     1.ГИГАНТСКИЙ ТАРАНТУЛ

     2.ГИГАНТСКИЙ СКОРПИОН

     3.ГИГАНТСКАЯ СТРЕКОЗА

     4.ПАУК-КРЕСТОВИК





     Когда вы соберете все 16 частей меча,
нужно убить последнего 5-го главного мон-
стра, тoго, который мешает спать людям по
ночам, основная  сила зла этого погружен-
ного во мрак лабиринта.
     Для любителей накручивать bonus есть
такие вещи, как кристаллы (они дают от 50
до 700 очков), монетки, которые падают не
везде (они дают от 500 до 5000 очков).А в
одном месте заныкан bonus на 7000 очков.



     В этой  изумительной игре вы исполь-
зуете следующее оружие:
1.Стрелы-вещь малоэффективная.
     2.Огненный шар - вещь мощная, но
       медленная.
     3.Ножи, звездочки, скобы, пики очень
       хорошее оружие, если  попусту  его
       не тратить.
     4.Временное бессмертие - можете  па-
       дать в  любые  шахты  и  проходить
       мимо кого угодно.
Всего можно сделать 16 выстрелов.
Характеристика ваших врагов :
─────────────────────────────
1.Мумии-довольно слабые создания.
     2.Варфы-очень похожи на мутировавших
             шахтеров,они покрепче мумий.
     3.Деворты-их легко узнать - козлячья
       голова и копыта,такие же как Варфы.
     4.Рыцари-тяжелые соперники,бейте ру-
       ками и ногами пока не убьете.
     5.Зомби-очень странно,но они почему-
       то  в  фуражках. Да, эти парни по-
       здоровее  Варфов  и  Девортов,  но
       слабее Рыцарей.
     6.Вороны-летают туда-сюда, их вообще
       легко убить.
     7.Змеи-весьма шустрые,а еще когда их
       много...
     8.Скорпионы - их не раздавишь ботин-
       ком, пинай ногами и очень быстро.

     Когда  вы  спуститесь в самый нижний
лабиринт, то встретятся маленькие провор-
ные существа. Название для них придумайте
сами, т.к. они ни на что не похожи.  Если
вы к ним попадете - не отпустят, пока  не
убьют.
     Костры, которые постоянно горят.  Их
надо перепрыгивать.
     Бегущие огни -  тоже  перепрыгивать,
только вы сначала присмотритесь.
     Шипы  в полу - их, как  правило,  не
видно.  Подождите,  когда  они  вылезут и
уберуться, вот тогда и проходите.
     Примечательно, что  в  этой  игре, в
отличие  от  многих  других, уничтоженные
враги  больше  не появляются, что создает
иллюзию  реальности  и  дает  стимул  для
дальнейшего прохождения игры.
Как убивать монстров
──────────────────────
Перед  первым  монстром, там  где вы
проломите стену, в камне будут стрелы. Не
бегите  сломя  голову  убивать
ТАРАНТУЛА
стрелами - это  очень  долго,  да и жизнь
зря  потеряете.  Спуститесь  вниз, убейте
Варфа и  в  камнях возьмите  ножи.  Чтобы
убить Тарантула нужно 6 выстрелов ножами,
но если вы придете с огненным шаром,то он
испустит дух с одного выстрела.
     Второго  монстра -
СКОРПИОНА
можно
убить  с двух выстрелов, гигантскую
СТРЕ-
КОЗУ,
гигантского
КРЕСТОВОГО ПАУКА
тоже с
двух  выстрелов.  Вот  только тащиться за
шаром, этим самым, огненным очень долго.
     Гигантскую Стрекозу и Крестового Па-
ука  можно убить проще - встать за ними и
стрелять, только не прыгайте на дверь-это
чревато, т.е. она отнимает энергию.
     К  монстрам обязательно нужно придти
с оружием и убить их.  После того, как вы
его  убьете,  исчезнет дверь, и вы можете
дальше лазить по этой цитадели смерти.
     Тот,  кто  фанатеет  от
DIZZY,
знает,
как  искать монетки. Тут точно также : за
ящиками, за колоннами надо искать буковки,
оружие и кристаллики.
     Внизу экрана вы увидите два слова :
EXTRA & BONUS.
Когда  вы  соберете
BONUS,
вам дадут 10.000 очков, а  когда вы собе-
рете
EXTRA,
вам дадут..., не скажу что...
Поиграете-узнаете.





     Когда  вы  убьете  последнего пятого
монстра, дай вам Бог до него добраться,то
появится текст :



   "Наступил рассвет и мой мир спасен".
От редакции :
между прочим, автор данного
описания прошел эту игру
БЕЗ CHEAT !!!!
* * *