Adventurer 14 - Scene - эпический отчет о поездке CPU на CAFe'2002.
Eastern CAFe            
CyberPunks Unity        

Eastern CAFe

Elf> мне неинтересно описывать
обыденные вещи, поэтому я буду
упоминать только те события, ко-
торые произвели на меня впечат-
ление, запомнились своей глуби-
ной и неординарностью...

Chasm> А мне было вообще на все
насрaть...

Miguel> Тогда понятно, почему по
прошествии нескольких месяцев
ты так и не начал писать репорт, и
поэтому пришлось мне. Ладно...
Для меня поездка в Казань нача-
лась на день раньше. Так как было
решено ехать через Ярославль, то
мне было поручено ехать вечером
в среду, чтобы купить билеты до
Москвы. Естественно, я бы ни за
что не поехал, если бы мне негде
было переночевать. Приехал в
Ярославль в 20:00, купил 4 тикета
до Москвы на 10:50, погнался к
подруге. Будильник завел на 9:00 с
учетом времени на подъем, за-
рядку, сборы, перемещение до вок-
зала, встречу остальных
CPU'шников. Но. Уснули мы в 4
утра, проснулись по будильнику и
до 10 занимались всякой фигней, и
когда уже выходили из дома, я
понял, что попадалово обеспечено.

Chasm> Приехали мы (я, Elf, Alff)
в Ярик, и поняли, что попали в
дубак. В Рыбе было около 15 по Це-
льсию, а здесь (всего-то 80 км
восточнее от родины) уже около
10-8 в аналогичных единицах.
Стоим, ждем Miguel'я. Холодно,
так как теплых курток никто не
взял (о чем потом крепко пожа-
лели). По матюгальнику объяв-
ляют прибытие состава - Михи
нет. Думаем, что пиздец - на-
конец-то объявился...

Miguel> Было бы не так напряжно,
если бы попадал только я, но так
как у меня были билеты на всех, то
невольно попадали и остальные. Но
спасло то, что поезд Вор-
кута-Москва опаздывал на пол-
часа.

Elf> От Ярославля до Москвы нам
повезло взять билеты в последний
вагон. Выйдя в тамбур, мы обнару-
жили за окном бесконечность,
уносящуюся вдаль непередавае-
мое ощущение энергии, проходя-
щей через сознание и тело, заста-
вило нас задержаться там очень
надолго.

Miguel> Вот мы и пялились на рель-
сы и в уходящую бесконечность че-
рез окно в несуществующий
тамбур, отчего пространство ваго-
на сжалось раз в 5. Потом я, сидя
на баковухе, слушая Tiamat "Wil-
dhoney" и ловя кайф от созерцания
природных просторов вместе с ат-
мосферой "Gaia", наблюдал еще и
такую картину - эти трое, видать,
не выспались (интересно, как меня
угораздило выспаться?) и разлег-
лись по местам. Но так как было хо-
лодно, а постель мы никогда не
берем, тем более, что ехать 4
часа, то они еще сняли матрацы и
ими накрылись... Но ведь были еще
и другие пассажиры, которые по-
чему-то все время выходили из ту-
алета и с ужасом пробегали мимо
нашего купе. А некоторым и под
матрацами было холодно и они на-
чинали активно пердеть. Потом
храпеть. Но это, конечно, далеко
от того, что устроил бухой chasm
в поезде в Минск, когда он в науш-
никах пытался подпевать Fear Fac-
tory, но получались только нечле-
нораздельные рыки, разносящиеся
на пару-тройку купе... Ладно...
Приехали в Москву в 4 часа
дня-начале пятого. Я, elph and
alff ехали до Казани вместе на по-
езде в 19:30 или около того, а
chasm на час позже. Делать
нефиг, куда-либо ехать беспон-
тово - времени мало, тока на метро
нужна уйма, поэтому решили про-
вести время в каком-нибудь кафе.
Поблизости от Казанского вокзала
было какая-то забегаловка, у ко-
торой еще был магазин, в нем-то
мы и отоварились пивом, водкой,
лимонадом и начали это потихонь-
ку распивать. По плану надо было
еще встретить на вокзале Rion'a,
но ни там, ни, впоследствии, в по-
езде мы его не нашли. Попрощав-
шись с chasm'ом, мы тронулись
в Казань.

Chasm> В общем, там получился
такой расклад - так как я на протя-
жении августа бухал, и заработал
money на поездку только в послед-
нюю неделю (а билеты
Москва-Казань покупались за ме-
сяц до), то посадив братьев на
поезд, я решил тусоваться побли-
зости от вокзала. Захотелось
ссать, но так как на столичном вок-
зале за ссаньем в неотведенном
месте жестко следят менты, то я
решился отдать свои деньги кас-
сирше в платном туалете (8 руб.).
Каково же было мое удивление,
когда я заметил у того же туалета
Касика (место проживания - Во-
ронеж), желавшего в том самом
туалете помыть hair. Попиздели. Он
рассказал занятную историю сво-
его путешествия (см. в интервью).
Разошлись, так как Касик пошел
искать соответствующую его зап-
росам электричку. Попил пива в
кучке задымленой зелени (до кото-
рой мне пришлось добираться 15
мин. -переход одной дороги
(МОсквА, ебена мать). Прикинь,
чувак, чтобы в Москве перейти че-
рез дорогу, надо сильно напряга-
ться, но я, запарившись непрекра-
щающимся потоком машин, как
настоящий ниндзя пробежал через
этот мерзкую реку. Вернулся. Сел
в поезд. И до Казани не испытывал
неудобств (благодаря чекухе вод-
ки и коврикам, расстеленным по
вагонам фирменного поезда).

Miguel> Помахав Вовану рукой,
тронулись. Тут Alff начал посто-
янно капать на мозги, что нам бы
пора уже опять начинать выпивать,
тем более что водяры было 3
баттла, 2 из которых "Монас-
тырский орден" (лучшая водка из
производимых на Ярославском
ЛВЗ) нужно было обязательно до-
везти до пункта назначения и опус-
тошить только на пати плейс. Для
начала мы попытались найти
Rion'a. Elph напялил футболку
Adventurer, и мы пошли по злоб-
ным вагонам поезда. Представьте
картину - лысый чижик и чижик во-
лосатый-бородатый в непонятного
вида майке ломятся сквозь толпу
народа. Немудрено, что Rion ис-
пугался и не признался :) Когда
вернулись, было решено немного
поспать, а потом, к вечеру, когда
большинство пассажиров начнут
вырубаться, устроить пьянку с
последующими последствиями.
Поспали мы где-то до 9 вечера.
Достали жратвы и начали. На наше
с Alff'ом удивление elph тоже
начал выпивать как заправский
алкаш. Вот так, не спеша, мы дожи-
ли до 2 часов ночи, когда поезд ос-
тановился, и...

Elf> ... я услышал странный хрус-
тальный звон, исходящий одновре-
менно отовсюду и ниоткуда, поняв
через некоторое время, что это не
очередная моя слуховая галлюци-
нация, (miguel и alff тоже обра-
тили на звук внимание) мы вышли
на перрон и стали свидетелями не-
вероятной по своей сюрреалистич-
ности картины: освещенные только
лишь редкими синеватыми привок-
зальными фонарями, десятки лю-
дей ходили по перрону и предлага-
ли приобрести различные изделия
из хрусталя по очень умеренным
ценам. Асфальт был усыпан хрус-
тальными кусочками, преломляю-
щими и отражающими свет, что
придавало всей картине еще боль-
щую нереальность. Почти не обра-
щая внимания на окружающие ме-
ня возгласы, слившиеся в обвола-
кивающий гул, я не мог избавится
от ощущения, что все это происхо-
дит где-то между мирами и все мы
находимся в пограничном состо-
янии, а малейшее неверное движе-
ние может все разрушить... это бы-
ла станция Гусь-хрустальный, уже
давно люди получают там зарплату
изделиями своего предприятия,
которые в самом городе, ес-
тественно, никому не нужны.

Miguel> Мы с elph'ом, наивные,
думали, что просто купим мороже-
ного. В общем, купил я вазу :)
Кстати, при недавнем прослушива-
нии Godflesh эта ваза упала c пол-
ки и разбилась. Вот так. Басы -
это плохо. А Godflesh, тем не
менее, - хорошо :)

Chasm> А я, скотина, проспал этот
ништяк в другом поезде -долбаная
водка и мягкие коврики.

kaZan

Miguel> Наутро мы уже подъезжа-
ли к Казани. Последние полчаса
усердно пялились в окно, пытаясь
увидеть какие-нибудь степи,
какие-нибудь чумы или фигвамы
(или как это называется)...

Chasm> ... юрты...

Miguel> ...каких-нибудь усердно
скачущих с луками на лошадях, на-
перегонки с поездом, безумных
татар... Нихера. Только страшный
холод. Да, еще мечтали увидеть за-
росли, просто леса, в общем, бе-
зумное хоть_косой_коси коли-
чество ОЛЫ. Но ее тоже не было. И
вот в таком настроении мы подъ-
езжаем к CAFe. Тут нас встречает
бригада во главе с Unbeli-
ever'ом, который растолковывает
состояние дел на данный момент, и
что типа начинать пить можно то-
лько завтра, потому что патиплейс
находится по-соседству с ка-
кими-то там мажорными учрежде-
ниями и т.д. Тем не менее, надо бы-
ло как-то отметить прибытие, поэ-
тому в наших с Саней руках ока-
залось по пиву. Хорошо еще то, что
цены были примерно как у нас. Там
же, на вокзале, встречаем ZS'а
вместе с Mm<M'ом, которые жда-
ли момента сопровождения их (а
так же других приехавших) в обща-
гу для поселения.

Chasm> Мой поезд остановился, и
я из теплого нутра вагона попадаю
в татарский холод. На табло, кото-
рое появилось перед моими гла-
зами, всего 7 тепла. Меня начи-
нает колдыбать, и я задумываюсь о
100 граммах водки и горячей за-
куске, на пока отметаю эту мысль.
Оглядевшись по сторонам и увидев
наших, несказанно радуюсь, здо-
роваюсь, покупаю пиво, курю.

Miguel> Тем же, с Вованом, по-
ездом приехали финны, причем
все, кто знал, что они приедут,
сразу догадались, что это именно
они. Кто, кроме финнов, может хо-
дить волосатыми, в шляпах, с офи-
генными по размерам рюкзаками,
и, похоже, кроме этого всего, с ту-
ристическими наборами для путе-
шествий по России :)

Elf> Томас и Кристофер порадо-
вали меня своими открытыми и
дружелюбными лицами и очень
удивили гигантскими рюкзаками,
в которых у них оказались палатки
и спальные мешки; они, похоже,
вообще с трудом представляли
себе, что значит русское демо-
пати, и уж никак не ожидали, что
их финансы позволят им останови-
ться в гостинице...

Chasm> В общем, те, кто хотел за-
селиться, чтобы спать за деньги,
уебали, а нам было насрать - панки
(спать можно везде, лишь бы не пи-
нали и это было бесплатно). Решили
дождаться поезда из Перми, дабы
затусоваться всем вместе, но так
как до этого события было около
часа, поэтому возникло желание
купить пожрать.

Elf> Прогулялись по городу. Сразу
бросалось в глаза общее состоя-
ние улиц - казалось, властям нап-
левать, что столица Татарстана
медленно погружается в дерьмо.

Chasm> Золотая орда, бля.
"Сяубас", как сказал Justinas.

Elf> Повсюду какие-то следы чело-
веческой жизнедеятельности, бо-
льшая часть зданий или полураз-
рушена или недостроена. В общем,
kaos ощущался повсюду и особен-
но отражался на погоде почти пос-
тоянный моросящий дождь и прони-
зывающий до костей ветер не прек-
ращались во все время нашего
пребывания здесь.

Chasm> Купили татарского кефира
и булок. Пожрали и пошли на
вокзал. Тут объявляют, что нуж-
ный нам поезд прибывает и мы ре-
шили встретить людей прямо у ва-
гона.

Miguel> И вот тут-то звякнуло пер-
вый раз. Эти (не знаю как и ска-
зать-то даже)... редиски... не,
как-то заезжено... ну в общем, эти
нехорошие люди во главе с
Diver'ом сказали, что дему они
сделать не успели. Лично я сделал
вид, что мне пофиг, хотя Diver
сказал, что я должен их тут же на
месте и грохнуть. Но сам стал тер-
пеливо ждать наступления demo-
compo, потому что решил, что 4D
всем наврали, чтобы состряпать
интригу. Хочется сказать, что если
бы они на самом деле так сделали,
то это была бы самая дешевая
интрига, что только можно было
придумать на их месте. Но у меня
самого не было других вариантов
для оправдания их слов. И я прек-
расно понимал, что если они реаль-
но сделали дему, то скорей всего
она бы и победила, потому что она
выглядела бы ново даже несмотря
на то, что было бы опять чанковое
3D, тем более что главным дизай-
нером был Diver, а музыка моя
:)). От Placebo ничего нового не
ожидалось, максимум -ништяко-
вая графика, а остальное на преж-
нем уровне - эффект, картинка,
эффект, картинка... Конечно, не-
льзя было забывать про skrju. Я
уже заранее знал, что по коду их
дема будет не навороченной, что
музыка на 2-й скорости, остава-
лось ждать каких-то новых откры-
тий в дизайне, новых идей вообще.
Ведь предыдущее демо от kre-
estaj'я и skreamer'a - Lovema-
ker могло, при глубоком рассмот-
рении (а не как некоторые смотрят
демы) сказать о многом. В общем,
затаив в себе все эти противоречи-
вые эмоции, я побрел, на ходу об-
думывая все возможные ходы со
стороны пермяков, вместе с оста-
льными, которых пытался вести
Chasm, вооружившийся картой,
распечатанной с www.cafe-
party.org.ru, и Diver, который,
как он сам сказал, был в Казани 2
раза. Вот мы и двинулись по нап-
равлению к патиплейс.

Chasm> Закупив предварительно
сладкого татарского пива - по
жбану в рыло (кто желал).

Miguel> В процессе этого путе-
шествия я был поражен этими бе-
зумными базарами чуть ли не пря-
мо на трамвайных рельсах, да и во-
обще тем, что город-то с виду ни-
чуть не лучше нашего Ярославля, а
Ярославль-то я считаю вообще
отстойным местом. Даже в Ры-
бинске лучше. Ладно, замяли... Ос-
новным ориентиром была улица Ба-
умана, эдакий Арбат в Казани,
хотя, наверное, уже во многих го-
родах есть такие чисто пеше-
ходные, ориентированные на ту-
ристов, улицы. Позже она была с
успехом переименована в ДАУ-
маНА, уж кто это придумал, я не
знаю. Может, местные. Найдя этот
самый Dauman St. мы двинулись по
ней, попутно весело разглядывая
все вокруг, фотографируясь,
кто-то уже начал распивать пиво
(даже уже с самого ж/д вокзала).
Дойдя до конца улицы, главный пу-
теводитель Chasm решил
все-таки спросить, где та улица,
по которой нам надо дальше фига-
чить. И оказалось, что замести-
тель путеводителя Diver нас всех
предал и повел совсем не туда.

Chasm> Зато нам удалось посмот-
реть на странное смешение христи-
анской и мусульманской архитек-
туры...

Miguel> В общем, поперлись мы об-
ратно... Позже оказалось, что весь
путь следования на патиплейс был
обозначен сопроводительными
указателями, некоторые даже бра-
ли их впоследствие на память. Ког-
да мы нашли тот Дом Актера, кото-
рый нам был нужен, мы вломились
внутрь, где и были Adam Baza-
roff, xPasha и всякий народ, ко-
торый химичил c аппаратурой, а
также сидели финны, которые хи-
мичили что-то на своих линуховых
ноутбуках, - оказалось, что они де-
лают дему на пц компо. Дальше
время стало тянуться очень мед-
ленно...

Chasm> Лично меня прикололи
БК'ахи (это был первый компь-
ютер, на котором я, еще в школе,
сделал первую свою дему на бэй-
сике). Было интересно увидеть эти
старенькие машинки с присобачен-
ными AY'греками. Также приколь-
но было увидеть на них конверсии
Lyra2 и Shock. Потом появились
чебоксарцы...

Miguel> Тут я наконец-то увидел
Andrew Fer'а и пообщался с ним.
Он предстал человеком в пид-
жачке, очках и с интеллигентным
выговором :) Приятно от него было
слышать про нашу ЦПУшную му-
зыку, в частности, про Never'a и
про то, как она на него (Andy)
повлияла. Его привез Maddy, ко-
торый по его виду был очень рад
всех видеть снова, классный чи-
жик :)) Тут его припахали прово-
дить в зал телефонный провод (он
же телефонист) дабы подключить 3
имеющихся писюка (кроме ком-
по машин) к инету. Я так и не
понял, нахера и кому нужен был
тут инет, да еще и во время
пати... Ну да, с одной стороны опе-
ративно появлялись новости на
центральных спековских сайтах,
можно было побазаритьс людьми
на irc (к примеру, мы там видали
наших Kurleson'a и Cav Inc.'a),
но все-таки лучше бы не было этих
тачек, потому что некоторые так и
просидели за ними, зачем спраши-
вается приехали на пати.

Chasm> Тут нам захотелось
жрать...

Miguel> Да, насчет хавки. Вован
и я решили пробить, где поблизос-
ти находится какой-нибудь продук-
товый магазин, чтобы там затари-
ваться хавкой. Для начала мы про-
консультировались у вахтерши
(кстати, мировая бабка попалась),
где и что тут у них в Казани можно
найти. Ну и пошли сначала налево
(в смысле, в парк), там было прос-
тое кафе (в смысле, простое лет-
нее кафе), в котором было пиво и
ничего более весомого для же-
лудка. Ну че, решили пойти нап-
раво, там еще раз спросили и
все-таки нашли магазин с хавкой
(не думайте, это не по-татарски,
как по-ихнему, я не помню).

Chasm> По татарски "магазин"
"кибет"...

Miguel> Там купили колбасы, хле-
ба и экзотического напитка
"Кумыс". Костядло очень проси-
ло купить, о чем оно впоследствии
пожалело. Мне он напомнил
(кумыс, конечно) сок, который ос-
тается после салата, заправленно-
го майонезом, плюс к этому силь-
ный вкус селедки. Это оказался
еще вдобавок какой-то средний
сорт, видать, там бывает еще по-
легче, что уж из себя представ-
ляет самый злой - я боюсь и вооб-
разить.

Chasm> Лично мне кумыс предста-
вился молоком, в котором предва-
рительно замочили соленую се-
ледку и налили децл водки и ке-
фира. Кстати, сорта кумыса разли-
чаются именно крепостью (наш
был около 4% спирта).

Miguel> Потом была авантюра с
Moonshiner'ом, который и при-
ехал-то, по-моему, уже пья-
нющий, тряся в руках пиво Красный
Восток. Кстати, такое отстойное
пиво; сладкое какое-то, видать ка-
рамели туда немерено вбухали. Мы
с Вованом в очередной раз шли
из магазина (куда ходили за пивом
постоянно) и наткнулись на кучу
людей, окружившую тело Мун-
шайнера, причем прямо посреди
улицы.

Chasm> Стоит начать с предыс-
тории. Так как денег у меня на CA-
Fe не было до последнего мо-
мента, а ехать туда очень хоте-
лось, то Миха на кафешном фо-
руме сделал раздел "Напоите
Вову", т.е. меня (я думал, что за-
работаю бабло только на билет, но
удалось удачно перезанять). Поэ-
тому, когда я встретил M00h'а
(керосинившего еще с Москвы), он
решил проставиться мне пивом.
Недолго думая, показываю ему
путь в кибет, где он покупает мне
пиво. Стою, курю на улице, тут вы-
ходит M00h из магаза и протяги-
вает мне жбан. Да... Я-то думал,
все ограничится 0.5l, но он мне ку-
пил 1.5 "Красный Восток", да еще и
крепкое. Себе -аналогично. Пьем.
Так как он накануне злоупотреблял
в одну харю горилкой, которую по-
этому не довез до Казани V00ha,
M00h быстро окосел и через полча-
са уже валялся на улице у входа в
"Дом Актера". Администрацию это
стало нервировать, так как в этом
же здании находится мажорное
кафе и какое-то туристическое
агенство, которое посещают люди
на джипах и мерсах. Поэтому Un-
believer & Базаров всерьез за-
парились над этой проблемой в ви-
де тела Moonshiner'а.

Miguel> Пристутствующие решали,
что же с ним делать дальше. Наско-
лько я понял, его благополучно
извлекли из помещения пати, а вот
что с ним делать дальше, никто не
знал. Вставали вопросы по поводу
сдачи этого безумца в трезвяк, но
это как-то не по-товарищески,
по-моему. Появилось предложе-
ние спрятать его (как обычно)
где-нибудь подальше от глаз
местного населения, а главное
ментов. Неподалеку были старые
развалины (коих в Казани, похоже,
дофига, ну татары, что еще ска-
жешь?). В общем, взяли мы его в
охапку (я, по-моему, за ногу одной
рукой, а другой - за бутылку
пива). Потащили. Через дорогу,
прямиком к деревянному дому, в
котором, по предварительной раз-
ведке, его можно было спрятать.
Притащили, положили там в
каком-то хер поймешь маленьком
помещении, стоим, разговари-
ваем. Прилетает вездесущий (нет,
не Дьявол) Unbeliever. Начал го-
ворить, что мы поступили неправи-
льно, и надо бы его все-таки сдать
в вытрезвитель, дабы избежать го-
ловняков, кoторые могли бы воз-
никнуть главным образом у орга-
найзеров в случае обнаружения
тела. Тем более, что из соседнего
с этим деревянным домом здания,
в котором, видать, была какая-то
контора, уже с удивленным лицом
посматривала какая-то женщина.
В общем, решили, что надо кому-то
остаться, чтобы приехавшим мен-
там объяснить, в чем дело. Может
это был сам Unbeliever, сейчас не
могу сказать. Вован оперативно,
видать, уже научен опытом, про-
шарил по карманам Муншайна на
предмет извлечения оттуда денег,
документов и других ценных
вещей.

Chasm> Ну, скажем, опыт у меня
небольшой, так как я умудрился
пропустить 2000 р., которые благо-
получно нашли менты в трезваке.

Miguel> Потом приехала тачка, в
нее погрузили M00h'а, Макс по-
вез его в трезвяк, а все осталь-
ные вернулись обратно на патип-
лейс, чтобы продолжить базары,
употребление пива и вообще для
дальшейшего расслабона.

Chasm> В принципе, дальше мы с
Мигелем стали злоупотреблять
пивом, познакомились с молоде-
нькой продавщицей в летнем кафе.
Загнали ей телегу про сцену. Ну и
вот в таком духе наше пивное воз-
лияние продолжалось до вечера.

Miguel> В общем, однажды, когда
на улицу уже не выпускали, да и
холодно было там, мы пошли с Во-
ваном покурить. Ну, я-то не курю,
а Шазму одному было влом, тем
более, что под одним пивным при-
ходом нам было очень даже
ништяк. Мы пошли за сцену, там по
лестнице вниз, сели на ступеньки,
и тут Вован мне рассказал анек-
дот про Ржевского. Сам не знаю
почему, вроде много анекдотов
слышал, но меня это проперло, что
я смеялся без остановки. Тем
более, что слушать анекдоты от
поддатого Вована дело нелегкое, в
смысле очень трудно удержаться,
и под конец анекдота, когда он сам
начинает ржать от того, что го-
ворит, уже становится просто не-
выносимо смешно. В общем, за
первым второй, не менее смешной
анекдот. И тут, откуда ни возь-
мись, появился Скрима, который
рассказывает еще один анекдот
про Ржевского. Нам становится
очевидным, что в этом подвале
прет, причем нехило прет, и при-
чем на анекдоты про Ржевского.
Тут я почувствовал, что в данный
момент любой более-менее смеш-
ной анекдот будет смешным. А так
как делать особо было нехер, то мы
решили, что надо ловить кайф, по-
ка прет, поэтому позвали всех же-
лающих пропереться и пошли опять
в подвал. А потом туда пришли и
Diver и G.D. и вообще там была
куча народу, даже Bazaroff туда
однажды заглянул, правда он по-
пытался обломить всех, предуп-
редив, что по соседству в здании
находятся "крутые" конторы и рес-
торан на первом этаже. Но мы бла-
гополучно на это забили... После-
дующие события нулевого дня про-
летели мимо меня, иначе почему и
нифига сейчас вспомнить не могу.

А, был еще преселект, как раз пос-
ле того, как мы сидели в подвале.
Оказалось, что реальный
Спектрум было нереально :) услы-
шать, причем, как я понял, лишь
из-за того, что не было розетки
вблизи остального звукового обо-
рудования, в которую его можно
было воткнуть. А может, кстати, не
было и самого оборудования, ина-
че почему нам пришлось дово-
льствоваться пц эмулем и пц
пищалками. Теперь я поражаюсь,
как мы умудрились вытерпеть это,
ведь там были одни верха, от оги-
бающей ничего не оставалось. И
только, наверное, благодаря опыту
можно было представить, что она
играет. Поэтому же не было слыш-
но техники, то есть качества
сэмплов и тому подобного. Но, тем
не менее, даже после пати, слушая
все поступившие на нее работы, я
уверен, что преселект нам удался
несмотря ни на что. Конечно, как
обычно, есть недовольные, но я мо-
гу таким людям сказать только
одно -учиться, учиться и еще раз
учиться.

Chasm> И вот, уже ночью, боль-
шинство сценеров, разгоряченных
пивом, все-таки решили выпить по
водочке...

Miguel> Помню, что чуваки из
team Power Amiga, которые весь
день парились на демой, начали
разводить народ на употребление
тяжелых спиртных напитков. Стали
разводить финнов.

Chasm> Не стали, а я стал, так как
решил проверить слухи о любви
финнов к водке. Достав жбан ярос-
лавской водки, я подкатил к Тома-
су и Кристоферу. Они не отказа-
лись, но пили водку как-то странно
не залпом, а глотками. Позднее
они рассказали, что водка у них
стоит немерено дорого, посему
они предпочитают пить пиво и ал-
когольные коктейли. Правда оста-
льных русских уговаривать не
пришлось и многие достали свои
жбаны с целью выпить.

Miguel> Естественно, как же без
CPU? Вован и я были впереди
всех с отрывом, поэтому последу-
ющее времяпрепровождение оста-
ется одним из самых сильных впе-
чатлений за время пребывания на
пати.

Chasm> На почве совместной люб-
ви к алкогольным напиткам я зна-
комлюсь с Mr.Joke - пацан прие-
хал из Миасса вместе с Triumph.
Помню, как мы с ним напрягали
Bazaroff'а на то, чтобы он нам ку-
пил водки, так как на глубокую
ночь двери здания закрыли. Водки
мы так и не получили (как компен-
цацию Дамир принес нам 1.5л
сидра), но крепко сдружились и на
протяжении следующих трех дней
частенько выпивали вместе.

Miguel> Ну а потом уже так нахло-
бучило, что мы нашли местечко на
ковре на сцене и повалились спать.
Вот так мы стали сценерами...

Chasm> А были еще стулеры, сто-
леры и креслеры, так как использо-
вали соответствующую мебель в
виде спальных мест ;-) и на протя-
жении следующих трех дней часте-
нько выпивали вместе.



Miguel> С утра я проснулся от
того, что все вокруг гудит, мычит,
шумит, в общем, МЕШАЕТ СПАТЬ! Да
плюс к этому голова немного не
слушалась, на все запросы отве-
чала "System halted", в общем,
немного туговато. А че нам, мы и
без головы могем, по крайней ме-
ре несколько первых... часов или
минут, не знаю... в общем, некото-
рый промежуток времени был,
прежде чем я начал опять пони-
мать, что происходит вокруг. Мно-
гие с утреца хотели попить чаю,
многие занимались напонятными
(по крайней мере мне) делами. На-
шел наших. Попил чайку... Стали
появляться приехавшие сегодня с
утра люди. От кого-то я узнал, что
Вован вместе с Adam'ом Baza-
roff'ым поехали извлекать Муха
из вытрезвителя.

Chasm> Белый шум, прерываемый
вторжениями в мой сон, в конце
концов материализовался лицом
Unbelievera, который искал
людей, причастных к печальной су-
дьбе M00h'a. Как непосредствен-
ный участник вчерашних событий и
держaтель муншайнеровских ма-
териальных ценностей, я выразил
желание извлечь C_freak'а из
ментовского окружения. Дорогу
тудa знал Bazaroff. Так как моя
башка еще соображала с трудом,
то я доверился его навыкам
местного жителя и в течение полу-
часа (так как на тачку денег никто
забашлять не схотел) наблюдал
дамировы шлепанцы, утопающие в
казанских лужах. Ментовка. Ра-
ботники сего заведения недовер-
чиво на нас посмотрели, но после
предъявления M00h'овского во-
енного билета выдали нам его
тушку. Адам поебал по своим
делам, а мы с Муншайном завер-
нули в ближайший магаз, где купи-
ли пиво на опохмелку. M00h
обещал, что дальше не будет утри-
ровать с алкоголем, но обещания
своего не сдержал...

Elf> С утра приезжает много на-
роду, мы узнаем, что от pcb
все-таки есть демо, с одной сторо-
ны это несказанно радует -все
предчувствуют очень насыщенное
демокомпо (в тот момент я еще не
верил, что 4d+tbk ничего не при-
везли), а с другой -не очень-то ра-
достные лица paracels'a, dman'a
и sair00s'а наводят меня на неско-
лько мрачноватые размышления,
от которых я, впрочем, быстро от-
делываюсь, переключаясь на
что-то другое - вокруг все пере-
полнено общением со многими по-
явившимися только сейчас.

Miguel> Открытие фестиваля было
намечено то ли на 11 то ли на 12
часов. Мы уселись на места и стали
ждать. На сцене появился Unbeli-
ever, который объявил начало
фестиваля.

Chasm> Незадолго до этого объя-
вился Касик, которого я заметил
в туалете, усердно отмывавшего
свою рожу. Так же появилось
очень много знакомых фэйсов, с
которыми я начал распивать пиво и
пиздеть о жизни. Со всего выпито-
го бухла меня тАк приперло, что я
с трудом попал в зал, где уже по
полной программе шел action...

Elf> Вот подошло время компо, и
мы узнаем, что реальный
спектрум так и не подключили,
даже music compo будет проводи-
ться на эмуляторе. Появляется
ощущение, что это начало конца...
это самое сильное впечатление,
оставившее неприятный осадок на
все оставшееся время. До этого мы
были на millennium02 и там было
то же самое... я иду от сцены на
свое место, все как в тумане, в
моем сознании до сих пор не укла-
дывается, что на основном пати го-
да все компо будут проходить не на
реальной машине. Каким бы хоро-
шим не был эмулятор, он никогда
не сможет передать то ощущение
свободы и вседозволенности, тот
энергетический поток, которые
дает нам реальный спек. Можете
считать меня консерватором и рет-
роградом, но это именно те вещи,
которые удерживают меня здесь,
заставляя жить...

Miguel> Из всех компо хочу выде-
лить, естественно, спековские но-
минации, в частности графику и
музыку, а про демо читайте здесь.
Для начала попытаюсь прокоммен-
тировать призовые места среди ху-
дожников. На самом-то деле, я ни
фига не согласен с существующим
положением. Может это связано с
тем, что у меня есть свои требова-
ния к работам, выставляемым на
компо. Во-первых, это не должна
быть конвертированная картинка,
как в случаях с Zeg/Fenomen и
Schafft/COM. В принципе, на зва-
ние "конверсии" тянет и Gas13,
чью работу я считаю тем не менее
лучшей из представленных на
CAFe. Но она почему-то не заняла
призового места, в отличие от
Schafft'a. Это же надо было:
взять, обычную писюковую кар-
тинку с рабочего стола конверта-
нуть... Я просто возмущен. Правда,
в оригинале там еще меч слева от
лица есть, ну какие проблемы? Меч
под нож... Ладно. Работа Rion'a
мне тоже не нравится, смысла там
нет. Тем более нет смысла выда-
вать по одной такой картинке в
год. Удивлен, что Diver каким-то
образом с такой недоделкой
попал-таки в призеры :) Думаю,
что Paracels опять обиделся :) Но
на самом деле, я с осторожностью
отнесся к его (Paracels'a) ра-
боте, так как был уверен, что она
встретится еще и в демо. Так и про-
изошло. Это второй принцип, кото-
рым я руководствуюсь при оценке.
Хоть и картинка неплохая, ко-
нечно, не похожая на прежние ра-
боты, но все-таки она гармонично
смотрится. Кого-то еще стоит вы-
делить? Ну уверен... А, удивил De-
adie с откровенно шизофреничной
работой, просто атас :) Вот, в
общем-то и все, на что можно обра-
тить внимание. Как видите, это уже
не чисто gfx compo, а какие-то раз-
борки. Ну это для меня лично, как
для вас не знаю. От музыки тоже
особо фанатеть не пришлось. Тем
более, что мне уже довелось прос-
лушать все на преселекте. Побе-
дивший трек by Siril мне показал-
ся назаконченным, то есть там на-
до было придумать какое-нибудь
захватывающее развитие, потому
что во все время звучания идет
подготовка слушателя к прорыву, и
вот если бы я почуствовал этот
прорыв, подъем, то я бы проголо-
совал за него более высоким
баллом. Не произвели впечатления
"выступления" Andy Fer'a,
Megus'a (ну это уже как обычно
:))... Nik-O что-то вроде как при-
елся, не произошло бы с ним того,
что случилось с Fatal Snipe.
Mm<M откровенно схитрил -выс-
тавил ранее релиженный трек да
еще и после проведения пресе-
лекта. Недостойный поступок,
по-моему. Но и препятствовать
никто не стал. А для меня кое-что
в его (Mm<M'a) творчестве прояс-
нилось... В общем, я пришел к вы-
воду, что мне еще повезло, и что я
не успел написать еще один трек на
это пати, кроме того, что я закон-
чил несколько дней назад для 4th
Dimension. Едем дальше...

Chasm> В это время я усердно про-
сирал все компо, общаясь с
Ash'em и подогнанной им полтора-
хой пивa. Позднее подошел Jus-
tinas, который пытался угощать
нас (меня?) бутылкой литовского
пива, бережно доставленного на
патиплейс за 2000 км. Запомни-
лось мне это тем, что я, глотнув
этого напитка, сильно закашлялся
(долбаное татарское пиво и свя-
занная с ним икота). Видимо, пивцо
попало в дыхло, так как я хотел
сказать Владимусу, что их пиво
не имеет тех органолептических
свойств, кои он мне описовaл еще в
Минске. Ну, после этого я продол-
жил "Красным востоком" и вскоре
вырубился на кресле в фойе, чему
есть свидетельство в виде ряда
фоток, легко доступных на cafe-
party.org.ru

Miguel> Уже к концу spectrum gfx
compo меня подозвал Jtn и
сказал, чтобы я что- то сделал с
chasm'ом, который к тому време-
ни уже успел нажраться, и в этом
ему посодействовал (как я
понял) Demiurge Ash, который
подогнал ему полтораху этого
сладкого, но крепкого пива "Крас-
ный Восток". Вован сидел в сми-
ренной позе, постоянно то ли икая,
то ли рыгая, но видок у него, ко-
нечно, был не фонтан. Все говори-
ло о том, что он сейчас или позже
точняк окажется на полу. Опасаясь
всяких головняков, да и имея не-
давний опыт с Муншайном ака
Киберфрик, я стал разъяснять
Вовану, что ему лучше было бы
пойти куда-нибудь поспать, если
он, конечно, не хочет провести
ночь "Там, где был Мух". И пове-
рьте мне, диалог с Вованом в та-
ком состоянии очень сложен, по-
тому что почти на все ваши вопро-
сы он будет отвечать или 'fuck
off' или 'suck my dick'. Ну
детство у него такое было, что уж
поделать. В общем, получается
уговорить его лечь где-нибудь
поспать. Ну он и лег прямо в фир-
менной... нет, лучше сказать
"эксклюзивной" футболке на сто-
ле в углу зала, положив под голову
свою сумку. Многие, наверное, ви-
дали такую фотку. Ладно. Бог с
ним с gfx compo, но вот что нельзя
было пропустить, это однозначно
Spectrum demo compo.

Elf> Оно началось, и я ищу глазами
своих друзей, пытаясь сесть поб-
лиже для обмена мнениями между
показом работ, и вдруг осознаю,
что chasm находится в очень глу-
боком алкогольном ступоре. Долго
пытаюсь привести его в чувство,
но в ответ слышу только fuck you и
suck my dick - Вова не понимает,
где находится, его сознание вклю-
чило стандартную защитную ре-
акцию. Немало расстроенный тем,
что chasm, как обычно, променял
истинный кайф на желание, кото-
рое никогда не удается осу-
ществить в полной мере -получить
все и прямо сейчас.

Chasm> Ну, нажрался. Бывает...
(блядь) Зато пластиковый стол по-
казался мне очень мягким.
Правда, они меня пытались бу-
дить...

Miguel> И опять мы натолкнулись
на стену нечленораздельного
англоязычного мата, который так и
сыпал из Вовы. Нет, неправильно
сказал. Не сыпал. Он просто был и
все. Ну, вот так вот из четверых
активных ЦПУшников на пати в
данный момент осталось 3. Однаж-
ды мы сидели в зале (примерно в то
же время, когда Вован спал) и
нам кто-то (блин, извиняюсь, не
помню погоняла) с Костяном
принес по банке пива в благодар-
ность за то, что мы ему подарили
диски с журналом в фир... эксклю-
зивном disk cover'e. Вот это, кста-
ти говоря, очень даже радует. Ну
вот такие факты. Пусть не часто,
оттого они становятся приятней.
Democompo прошло на ура, порадо-
вали skrju, а вот 4D+TBK ОГОР-
ЧИЛИ! Зараза! До последнего мо-
мента я ждал их демы, веря в чудо.
Я даже пас, что кто-нибудь из них
подойдет во время сдачи работ к
Unbeliever'у и вынет из широких
штанин... диск с ДЕМОЙ!!! ААА! Ко-
роче, в тот момент я чувствовал
себя не лучшележащего на столе
стОлера Chasm'a...

Elf> Я все еще надеюсь, что
4d+tbk достанут свою работу, а
все их слова о том, что ничего не
сделано всего лишь дешевая
интрига, направленная на подня-
тие ажиотажа вокруг демо. Этого
не происходит, но происхоит бе-
зумно свежая и нестандартная
summermilk, как обычно, техни-
чески непревзойденная, но с
идеей, затерявшейся в хаотичном
процессе создания inbetween, ну
и, конечно, demo21, black and
white, z80cheap и заставившая
меня немало повеселиться - traf-
fic of death. На сцене, изначаль-
но оторванной от норм и моралей
общества, появились люди, испо-
льзующие в своих работах вы-
держки из мирского законодате-
льства и призывающие подчинить-
ся им - ха, ха, ха. Я уважаю
чувства создателей работы, но то,
как они выражены, заставляет ме-
ня смеяться. Зачем все эти приев-
шиеся фразы и идеи, так сильно из-
битые средствами массовой ин-
формации, реализовывать здесь?
Неужели все, на что ты способен -
это sucking life from the ma-
instream? Ну да ладно, я слышал,
что есть люди, которым эта дема
очень близка, ну а в моем случае
'what we are dealing with here -
is a total lack of respect to the
law. Their law. FUCK'EM, AND THEIR
LAW!'. Я написал о работе, которую
считаю несостоятельной больше
чем все остальные. Надеюсь, это
не создаст ей дополнительную рек-
ламу, а молодые демомэйкеры
увидят ошибку pos-wt и не повто-
рят ее. Ну а сами создатели пере-
растут следование законам и нач-
нут создавать свои. И все они жили
долго и счастливо. Новый год.
Amen.

Miguel> Бля. Конечно, за обману-
тые ожидания Diver поставил мне
пару баттлов пива. Типа, из-за
того, что я старался и до последне-
го момента помогал музоном,
но... Нет, ну молодец, поставил
мне пиво, забил на дему (или в об-
ратном порядке), подцепил чиксу
(или наоборот) и свалил с ней с па-
типлейс :) Молодец!

Chasm> Хе, хе. В приватной беседе
он рассказал мне в подробностях
об этом вечере. Ему понравилось
;-)

Miguel> Еще была свадьба на пер-
вом этаже. А я, уже после всех
компо, запарившись сидеть в зале,
решил посидеть в кресле прямо у
входа в ресторан, где эту свадьбу
и гуляли. Было хорошо, свежо,
временами даже прохладно, но
т.к. пиво не давало замерзнуть, я
чувствовал себя очень даже ниш-
тяково. Единственное, что меня
доставало в этот момент, дак это
Diver, который смылся с девкой.
Подумав, что я ничем не хуже Ны-
ряльщика, решил заняться полез-
ным и приятным - решил цеплять
баб, которые время от времени вы-
ходили покурить. И неважно, что
многие были замужем, некоторые
даже не совсем молодые. Ну и что,
раз уж решил задать Дайверу,
дак надо продолжать. В общем,
подпевал я "Бу-Ра-Ти-Но" и плясал
еще под всякие там хиты 70-80-х и
пару раз даже заговаривал с одной
и той же бабой. Она была не
против, но уж больно она... хм...
в общем, не было там контингента
стоящего...

Chasm> Тем временем я проснулся
с сушняком и подбил Мигеля идти
похмеляться...

Miguel> Мы с Вованом, если он не
спал, почти постоянно пили пиво и
тусовались в разных местах. Надо
сказать, что если бы Вован еще
перед Казанью не дал мне на сох-
ранение свои бабки на обратную
дорогу, то ему было бы гораздо
хуже :) И тот факт, что на пиво у
него осталось совсем мало, толь-
ко помогал нам в этот раз. Соот-
ветственно, поэтому он пил столь-
ко сколько и я, правда, видать,
его уважают больше, потому что
ему постоянно кто-то ставил пиво.
Примерно в это время к нам
примкнул еще Alx/Brainwave, ко-
торый тоже был на мели. Оказа-
лось, что он -фанат CPU, Adven-
turer'a и нашей старой работы
Pressure. Он постоянно нам
рассказывал, что наши интрухи к
журналу его нехило прут. Он даже
напевал тему из Pressure, пока
мы сидели на столике у туалета.
Реальный фанат, бляха... Ну
Вова, естественно, от такого от-
ношения раздобрел, всегда
ништяк, когда о тебе лестно отзы-
ваются. Alx даже сказал нам что
знает, про что будет наша следую-
щая интруха к журналу, чего мы
сами никогда не знаем. Он даже
проперся от Alff'овской интрухи
"Internity". В частности, отметил
музыку, что она реально наводит
на размышления... В общем, хоте-
лось бы тебя снова видеть в следу-
ющем году, Alx! Расскажешь,
про что adventurer#14 intro :)))
Ну и вообще :)

Chasm> Помню, как мы все втроем
сидели внизу, около дверей кафе,
в котором происходила свадьба.
Оттуда играла какая-то музыка, но
тут мы понимаем, что саундтрек
меняется и из-за дверей прет нехи-
лый drum&bass. Понятно, что мы с
Михой тут же начинаем рубиться,
к немалому удивлению Alx'а. По-
том было еще пиво и незаметно
наступила...

Miguel> Ночь. Мы сходили в мага-
зин за хавкой, потому что до утра
пришлось бы сидеть в закрытом
помещении натощак.

Chasm> Так как ближайший магаз
закрылся, мы были вынуждены хо-
дить в ночник, который находился
за несколько кривых кварталов от
патиплейс. В этом путешествии нас
сопровождали челы из Eye-Q, и, в
частности, Organizm, имевший не
меньшую степень опьянения, чем
я. Он нам рассказывал стремные
реалии жизни в Дзержинске,
нервно крутя в пальцах нож типа
"бабочки". Он надеялся, что на нас
наедет казанская гопота. Не су-
дьба...

Elf> Ночь между первым и вторым
днем - все пьют водку, мы сдви-
гаем столы и все сидим вместе и
общаемся. Это бывает так редко. Я
очень ценю такие моменты - об-
суждаем проекты triumph с bla-
de and ice, говорим о демосцене
со skreamer'om, задумываемся
об успешности мероприятия с pa-
racels'om, pulsar и luka говорят
со мной о своем детище - genz,
уже набирающем обороты сейчас.
В общем, очень много всего, что
создает незабываемые party fee-
lings.

Chasm> Тут кто-то меня хватает за
руку и пытяется посадить за стол с
ВОДКОЙ. Оказывается, это Alff,
которому уже наскучило пить с
иногородцами и хочется пообщать-
ся с родственной душой. Я со всеми
чокаюсь. Мне ништяк...

Elf> И опять добрый алкоголик
mooh, как обычно, нажирается,
причем в этот раз мне посчастли-
вилось увидеть его сравнительно
трезвым и понять, что в этом сос-
тоянии его сознание не найдет по-
коя никогда. Бегающие глаза и
руки, постоянно ищущие бутылку с
пивом сразу выдавали в нем эска-
писта, прибегающего к помощи ал-
коголя.

Chasm> В какой-то момент, я по-
нимаю, что меня приперло на оди-
ночество, я спускаюсь на самый
нижний уровень подвала и пыта-
юсь наслаждаться тишиной. ХУЙ!!!
Я замечаю KRA3'а и сотоварищей,
которые волокут нажбанившегося
M00h'а вниз, с целью его здесь
оставить для вытрезвления. Под
влиянием внешних факторов Мух
соглашается, но скоро меняет
свое мнение и появляется на по-
верхности. Тут начинают напряга-
ться Unbeliever & Bazaroff. Они
пытаются определить Муншайна
в приватный чамбер оганайзеров,
но он вырывается с целью побу-
хать. Извиняюсь, но мне пришлось
применить к Муху прием ниндзя
;-) - удар головой в голову (типа
калгана), после чего Cyberfreak
тихо-мирно лег на коврик за сце-
ной и уснул.

Miguel> Потом оказалось, что
25-го числа у Dr.Max/Global день
рождения. По этому поводу на
единственном реальном спеке,
который привезли Brainwave, в
углу сцены, скрывшись от осталь-
ного народа за занавесом, велась
работа над гифтом. Как позже вы-
яснилось, графика was made by
Blade^Triumph, музыка by Dj
Max (from Izhevsk), а чей код, не
знаю. В общем, уже ночью того же
дня, то есть после 1-го и перед
вторым днем пати, когда собра-
лась компания из CPU, Triumph,
из Placebo участвовал только
Sair00s, также сидели с нами и
финны... В общем, уже тогда Dr.
Max начал выпивать по поводу
дня рождения. Для меня уже потом
стал удивительным тот факт, что в
спековской тусовке на пати были
все-таки люди, которые, как мне
кажется, повели себя мягко го-
воря, странно. А потом все читают,
что они были на Пати. Речь идет о
таких бригадах как O.C.A. и Co-
lor Of Magic. Вторые, судя по их
репорту в Gothiq Issue, могут
возразить, что типа они принимали
активное участие в подготовке, но
мне нет до этого дела. У пати есть
организатор, если он херовый, то
никто в этом, кроме него самого,
не виноват. В следующий раз пусть
посидит и подумает, что и как. А
если быть откровенным, то я вот не
понимаю прикола в том, чтобы при-
ехать на пати, провести день в
зале, сидя где-то и помалкивая в
трубочку, а потом свалить в свою
общагу или вообще уехать домой. В
принципе, это не только вышепере-
численные и некоторые другие, но
и Placebo, по- моему, тоже особо
не выделяются. За них отдувается
один Sair00s :))) Можно также
вспомнить о том, как мы сами ез-
дили впервые на пати... Но это дру-
гой разговор, и раздувать тут всю
это бодягу я не хочу.

Chasm> Затем я еще немного пож-
банил и чуть не задавив своей жир-
ной тушкой одного из "маленьких
зеленых человечков" aka Pla-
cebo, поперся спать...

Elf> Тем временем финны пытают-
ся все-таки доделать свою работу,
но поддаются нашим убеждениям
присоединиться и пьют водку ма-
ленькими глотками, очень много и
интересно рассказывают об
altparty, и о некоторых других ме-
роприятиях, на которых им дове-
лось побывать.

Miguel> А амижники все сидели и
клепали свою дему, но потом
все-таки закончили и стали смот-
реть демы. Я, немного посидев,
протащившись, все-таки сдал и ре-
шил поспать. Вова в то время уже
где-то растянулся, Саша тоже
где-то был, даже затрудняюсь
сказать точно, где. А я лег на
стол и подремал пару часов. Потом
оказалось, что в тот промежуток
времени, пока я спал, elph, обе-
зумевший от просмотра ами-
говских дем и долгого бессонного
тусняка, произвел серию снимков
под общим называнием "спящие
сценеры" :) На этих фотках запе-
чатлены сонные рожи известных
нам всем людей, таких как я :),
Unbeliever, Poisoned Cyberjack,
Vivid и некоторых других.
next

м так и не подключили,
даже music compo будет проводи-
ться на эмуляторе. ПоявляEastern CAFe            
CyberPunks Unity        

damn pc day

Miguel> C утра следущего дня по
плану должны были начинаться
какие-то писишно- амижные
компо. Не помню, что было сна-
чала; знаю, что, по-моему, ночью
проводился преселект по всем му-
зыкальным номинациям, который
проводил Megus, возможно там
был Andy Fer и еще кто-то. Всех
снова выгнали из зала, чтобы по-
том пропечатать красной печатью
с надписью CAFe и выдать
vote-листы.

Chasm> В общем, так как образо-
валось часа три перерыва, мы,
Placebo и кто-то еще решили нас-
ладиться красотами Казани и по-
перлись в направлении кремля.
Беспрепятственно проникнув вов-
нутрь, мы в очередной раз столкну-
лись с экзотическим сочетанием
славянской и мусульманской архи-
тектуры в виде почти востановлен-
ной мечети, которую вроде как
раздолбал еще Иван Грозный. Поту-
совавшись еще немного, мы двину-
ли ближе к патиплейс. Пришли. И
так как с утра не ели, то по-
чувствовали голод. Мы с Саней и
Михой поебали в нами любимый
магазин, где, купив пива и снэка,
двинули в ближайший парк.

Miguel> Потом оказалось, что вер-
нулся Дайвер с той девкой, с ко-
торой вчера ушел. Он еще долго хо-
дил по патиплейс с ее сумочкой на
плече. Мы тщетно пытались узнать,
фук он ее или не фук (в смысле,
девку), но он так и не сказал, пос-
тоянно отшучиваясь... Тут же вско-
ре был замечен чем-то очень дово-
льный Looker, который заявил,
что он на собственном опыте за эту
ночь убедился, что сценерам бабы
дают. Уж не знаю, как остальным,
но мне показалось, что он пиздит,
ну кто мог в Казани дать Looker'у
за эту ночь? Разве что за деньги,
а это не в счет. Но, тем не менее,
по его виду можно было понять,
что он очень доволен. То ли от
того, что ему кто-то что-то дал,
возможно бесплатно, а возможно
его просто затащили в одну из ок-
рестных развалин и дали, точней,
всыпали ему столько, что с его ли-
ца не сходила улыбка, то ли от
того, что этой фразой ему удалось
привлечь внимание и даже, воз-
можно, кто-то позавидовал ему,
но это был точно не Дайвер :)

Chasm> Дык. Не думаю, чтобы Ди-
вер ходил с женской сумкой на
плече просто так. Видимо, это был
знак благодарности за стол и кров
;-)

Miguel> Внизу, в ресторане, про-
должалась свадьба, потому что
снова стали подъезжать всякие
тачки, с улицы в помещение ресто-
рана открылся вход, через который
в основном и стали проходить все
посетители. Видать, им хватило
опыта общения с пьяным и (не
очень) контингентом CAFe в ку-
рилке около туалета, где и те и
другие проводили время между за-
седаниями :) Некоторые из гостей
даже немного рубили в том, что
происходило этажом выше, потому
что с интересом слушали и удивля-
лись тому, что теперь делает народ
на компьютерах.

Chasm> Ага, ага!!! Я помню, как
накануне втирал какому-то чижи-
ку в пиджаке за штукарь баков те-
леги про демосцену. К моему удив-
лению, он даже задавал в тему
вопросы ;-) Время текло... Пиво
тоже. Я понимаю, что заплатил 100
кровных рублей, чтобы поспать на
спековских компо, но перспектива
получить уже красную печать на
другую руку сегодня (damn pc
day) меня не прикалывает, поэтому
я решаю загасить этот стольник на
буз, переждать ажиотаж, а потом
тихо-мирно пройти нахаляву. Полу-
чилось, но гораздо позже, так как
я умудрился вырубиться прямо в
chillout.

Elf> Демокомпо завершилось, ор-
ганизаторы начинают проводить
всяческие конкурсы, один из кото-
рых - быстрое употребление
coca-cola. Тут я вижу ничего не по-
нимающего  пробудившегося
chasm'a. Он подползает ко мне и
говорит: 'мне плохо, болит голова,
сушняк - есть попить что нибудь?'.
Да конечно, Вова, там на сцене
раздают колу - сходи сам, возьми.
Пытаясь взять бутылку он пони-
мает, что попал на компо. Делать
нечего, все пропью, а cpu не опо-
зорю! Выпивает 1.25l за какие-то
25-30 сек., берет призовую тюбе-
тейку и как медвеженок с ги-
гантским брюхом ползет на свое
место... круто, настоящий hardco-
re drinking.

Chasm> А вы когда-нибудь блева-
ли газировкой? Это долбaное впе-
чатление, когда ты чувствуешь,
что тебя прет изнутри не
по-детски. Типа, в натуре, распи-
рает газами, а потом к вещему
ништяку ты выблевывaешь эту ко-
лову-коричниевую массу прямо на
пол патиплейс, среди понимающих
сценеров, которые сразу подго-
няют пиво для освежения ротовой
полости. Потом было еще пиво и
масса фоток со мною в честно за-
работанной зеленой замшевой тю-
бетейке с золотым шитьем -
"CAFE 2002".

Miguel> Второй день пати закон-
чился раздачей виртуальных дип-
ломов и бабла. К рaдости Alff'а,
он тоже был приглашен на сцену,
где, как он нам поведал, получил
неимоверный положительный мен-
тальный заряд. Потом мы пошли на
вокзал провожать 4D с TBK, Bra-
inwave... Незадолго до этого elph
убежал вместе с Placebo на
вокзал. У них были билеты домой
буквально через час после оконча-
ния пати, а для ADV надо было
взять у них, как обычно, интервью.
Вот поэтому мы и разделились, до-
говорившись встретиться на па-
типлейс.

Elf> Я беру интервью у placebo
во время их пути домой, собираясь
вернуться на partyplace, пока ник-
то не ушел. Естественно во время
разговора я не замечаю, какой до-
рогой мы идем, плюс ко всему мои
проблемы с ориентацией в
пространстве дают о себе знать, в
результате, пытаясь вернуться, я
иду куда-то не туда. Замечаю это
через некоторое время. Вокруг
уже глубокий вечер. Тьма. Очень
длинные и абсолютно не освещен-
ные улицы Казани. Одинокие про-
хожие не выглядят дружелюбно.
Расслабляюсь, направляя свое
сознание на нахождение пути. Че-
рез некоторое время, при помощи
какого-то спокойного старичка
все-таки нахожу патиплэйс, но ни-
кого уже нет. Дальше следует по-
ход на улицу Баумана, очень силь-
но освещенную и наполненную лю-
дьми до предела. Какие-то гопники
устраивают разборку посреди
улицы; пытаясь их обойти, заме-
чаю милиционера, стоящего непо-
далеку - ему все равно. Эта ситуа-
ция очень хорошо характеризует
Татарстан, на мой взгляд, да и всю
страну в целом -властям напле-
вать на людей, мы же платим им
своим неуважением и недоверием.

Miguel> Но так как всех с partypla-
ce прогнали, то мы и оказались на
сраном казанском вокзале. Позже
выяснилось, что elph пытался нас
искать на патиплейс... В общем,
чуть не потерялись. Мы решили ос-
таться до вторника, т.к. у Unbeli-
ever'a должен был быть день рож-
дения. Но мы не знали, где будем
ночевать еще две ночи. Самое
лучшее, что нам светило - это ноч-
ная тусовка на вокзале. Погода бы-
ла херовая, дождь, холод... Ладно,
тусуемся с Brainwave и прочими
людьми из Йошкар-Олы, skre-
amer'ом, Triumph, Касиком и
прочими бомжами на вокзале, в
здании пригородных касс на пер-
вом этаже. Чтобы не спать, вместе
с Вованом дринчем пиво, при-
мерно по баттлу в час. На Скриме-
ра становится все трудней и труд-
ней смотреть без содрогания такой
вид, что человек просто морально
очень измотан, что вот если еще
что-нибудь случится, какая-то ма-
лейшая неприятность, то у него бу-
дет истерика :)

Chasm> Совращаем несовершен-
нолетнего на совместное распитие
пива - Скрима временно расслаб-
ляется и даже начинает шутить...

Miguel> Через некоторое время,
молодой (как сказал Шазм), лы-
сыватый человек из Челибо-сити
Mr.Joke, заставляет нас быть по-
осторожней, т.к. тут же ходят мен-
ты и распинают пригревшихся
местных бомжей.

Chasm> Он был достаточно пьян и
менты стали обращать на него
пристальное внимание...

Miguel> То есть вообще наше пре-
бывание в единственном
более-менее сухом и теплом по-
мещении было под вопросом...

Chasm> Но это все хуйня, так как
Mr.Joke пыталось заaрканить
местное существо, приблизитель-
но женского пола, которое в нату-
ральный обмен на 150 мл. водки,
предлагало фук, со всеми вытека-
ющими из этого последствиями...
Мы с Михелем отмазываем его от
этого беззубого существа...

Muxuel> И вот в этот момент появ-
ляется Lasoft, который тащит по-
луживого Dr. Max'a, праздно-
вавшего свой ДР весь день.

Chasm> Ласофт определяет его к
сценерам и сваливает...

Miguel> Короче, от пива нас с Во-
ваном продолжает круто плю-
щить. Решили пойти погулять, нес-
мотря на дождь и холод. Заодно
решаем взять с собой Скримера и
пробить насчет билета ему домой,
потому что у него самого было
трудно что узнать, он не знал, ког-
да ехать, куда ехать, чтобы по-
пасть домой :) В общем, поторчав в
очереди возле неработающих
касс, мы забили и пошли куда гла-
за глядят, ну, типа, прогуляться.
Сделали такой круг мимо местного
стадиона (или это был какой-то
дворец спорта), посмотрели еще
раз издали на кремль...

Chasm> ...там были психоделич-
ные столбы и модная татарская не-
достроенная пирамида. Потусо-
вавшись втроем некоторое время,
мы вернулись в беспредельное
здание вокзала...

Miguel> Тут стал очевиден тот
факт, что бомжи все ближе и бли-
же подбирались к сваленным в ку-
чу сумкам, где была также и во-
вина, за что Elf получил вы-
говор, а Касик со своим опытом
подметил, что этого (бомжей)
всегда стоит опасаться.

Chasm> Костядло похуестично
отнеслось к моим просьбам об ох-
ране личной собственности, за что
позднее подверглось обструкции.

Miguel> Вова, видимо, решил
проверить, ничего ли не пропало из
его опрометчиво оставленной
сумки, для чего он присел над
сумкой. Но Вовина тушка так
построена, что ей катастрофичес-
ки не хватает штанов. Поэтому ког-
да он присел, повернувшись спи-
ной к кассе, где сидела билетерша,
его задница, вылезшая из штанов,
нагло засверкала этому билетеру
прямо в левый глаз :)). Она, ви-
дать не слишком привыкла к такого
рода зрелищам (уж лучше бомжи,
чем такое) и запаниковала. Но бы-
ло бы все нормально, если бы она
тактично отвернулась. Ан нет, все
же, видать, зрелище не из пос-
ледних, поэтому она решила поде-
литься своим восторгом со всеми
присутствующими в здании вок-
зала.

Chasm> Красивая y меня, видать,
жопа!!!

Miguel> Да просто фонтан! А что
может быть проще, чем сказать:
"Молодой человек! Наденьте
штаны!" через систему громкого-
ворителей? Вот она, слава! Жаль,
что немногие из тех людей, кто
здесь присутвовал, включая
бомжей, оценили красоту мужско-
го тела, поэтому особых aпплодис-
ментов не последовало. Вова, ко-
нечно, попытался объяснить, что
вот у него в штанах веревочка, ко-
торую он обычно завязывает, а в
данный момент она оказалась раз-
вязанной, причем это сопровожда-
лось прилюдным показом той са-
мой веревочки. Для этого Вова
повернулся на сей раз передом, но
каким-то образом нам повезло, и
шоу не повторилось :)))

Chasm> Было прикольно... В конце
концов кассирша заткнулась, а мы
с Михой и Ицеем поперли за
пивом. Купив по жбану, я поведал
Дене на реальных примерах из на-
шей рыбинской жизни, че у них в
Челябе все сосут и ваще ранний
Psychos - сплошное позерство,
практичеки мало что общего име-
ющее с реальностью ;-)

Miguel> Нам надо было продержа-
ться как минимум до 9 часов утра,
чтобы можно было вернуться на па-
типлейс, где будет продолжен про-
цесс по уборке оборудования, по-
мещения, в общем, где опять-таки
можно будет протусоваться неко-
торое время. Были предложения
затусоваться в главном здании
вокзала, где гораздо теплее, где
нет бомжей, но оказалось, что их
там нет только потому что в ночные
часы где-то с 12-ти до 6-ти вход
платный, что-то около 15-ти
рублей. Но мы же отморозки, луч-
ше выпить баттл пива, чем отдать
ни за что свои деньги...

Chasm> А еще мы ссали с Михе-
лем и Скримой в подворотне ка-
занского вокзала, надеясь, что
никто нас не зажопит...

Miguel> В общем, с каждым часом
ситуация усложнялась, по лицам
людей уже мало чего можно было
понять. Особенно по лицам Dr.
Max'a, Mr. Joke, Blade тоже выг-
лядел не лучшим образом. По-
нятно, что для первого раза пребы-
вания на пати это слишком жес-
токо :)) Видать, они с самого на-
чала (Triumph) решили держаться
кого- то, кто уже имел опыт пребы-
вания на пати, и этим кто-то оказа-
лись мы. Но они, похоже, не ду-
мали, что мы уж настолько отмо-
роженные... мы не стали поселять-
ся в гостинице, или общаге, а бом-
жуем по полной программе.

Chasm> А нахуй платить кому-то
бабло без надобности!!!

Miguel> По-моему, сначала, когда
не было опыта, мы тоже так ду-
мали. Короче, всем становилось
все трудней и трудней. Я, чтобы
держаться и не заснуть, почти пос-
тоянно пил пиво, от чего его вкус
стал почти не заметен. В ход уже
пошло и так мной ненавидимое ка-
занское пиво, жигулевское, в
общем, в данный момент чем
острее были ощущения, тем больше
был шанс не заснуть, вот и надо бы-
ло делать так, чтобы организм
как-то продолжал реагировать на
внешние раздражители. Вот про-
тивное казанское пиво и пригоди-
лось.

Chasm> Этот сладкий вкус я не мо-
гу воспринимaть до сих пор (six
months later)...

Miguel> Коротая время за поеда-
нием всяких хотдогов, решили на-
конец-то осмотреть подробней
здание пригородных касс. К этому
времени skreamer свалил в глав-
ное здание, где еще оказался и
Unbeliever...

Elf> А, чего? А, да, помню, ночь
мы проводим на очень грязном,
мрачном вокзале постиндустриа-
льного вида. Касик рассказывает
интересные истории из своей
жизни, анализируя которые я по-
нимаю - у Касика проблемы опре-
деленного рода, надеюсь он разбе-
рется в своих ощущениях в бу-
дущем.

Miguel> Мдааа, оно очнулось :) В
общем, на втором этаже оказалось
круглосуточное кафе, куда мы и
решили податься, там хоть можно
было посидеть, ведь лично я все
это время (часов до 4-х) был на
ногах. Взяли по кофе, дабы сде-
лать вид, что мы не просто пришли
посидеть и тем самым оправдывая
свое присутствие, расположились
за столиками.

Chasm> По совету опытного Ка-
сика...

Miguel> А можно подумать, без
Касика мы бы сели прямо на полу
:))) Кафе, естественно, оказалось
таким же, как и весь остальной
вокзал, то есть рассчитанное на
отморозков, бомжей и других
отстоев. Ну ничего, не привыкать
:))

Elf> Незадолго до этого я уже был
здесь, наблюдая драку двух очень
колоритных женщин, не поделив-
ших мужика, причем одна из них
была явно не в себе, скорее даже
так: ее подсознание вылезает на-
ружу, не стесненное ограниче-
ниями, накладываемыми на него
разумом. Мне интересно наблю-
дать за такими людьми. Иногда это
бывает грустно, иногда смешно. В
этот раз мы все (человек 10-12) бы-
ли сильно вымотаны, и хотели прос-
то отдохнуть.

Miguel> Со временем народ стал
вырубаться. Только Касик про-
должал бдеть, так как по его
словам, на вокзалах надо всегда
быть внимательным, а кому как не
ему знать, что может случиться.
Несмотря на поздний (или же
ранний) час, нас продолжало пе-
реть, мы почти постоянно ржали.

Chasm> Особенно это чувствова-
лось за последним столиком, где
сидели Тигра, Касик и я...

Miguel> Вдруг в кафе появилась
довольно-таки грузного вида
тетка. Нет, не бабка, а тетка. В
общем, она сначала вела себя поч-
ти нормально, ну, как все при-
сутствующие. Сидела вроде за сво-
бодным столиком. А потом с ней
что-то стало. Не удивлюсь, что на
нее повлияла все-таки атмос-
фера...

Elf> Она стала привлекать наше
внимание призывными брачными
песнями ее народа. Естественно, я
не сдерживаюсь и начинаю подпе-
вать и мычать что-то по теме. Ско-
ро все, кто был в состоянии, под-
держивают ее выкриками и хлоп-
ками. Становится еще веселее...

Miguel> ... Наверное, она по-
чувствовала себя дома :)))

Chasm> Сама эта обстановка вос-
точного места к этому весьма рас-
пологала...

Miguel> Потом она подходит к
alff'у и зовет его в укромное мес-
течко для совокупления.

Chasm> У них, кстати, была подхо-
дящая комплекция, видимо, этим и
был определен выбор ;-)

Miguel> Естественно, Саша веж-
ливо отказывается, на что Касик
говорит: 'ну что же ты, женщина в
самом соку (лет 45), с ярко выра-
женным возбуждающим ароматом
(от нее попахивало экскрементами
к тому же) -невозможно устоять!'
Женщина не отстает, это раззадо-
ривает ее еще больше, плюс ко
всему она начинает просить у нас
денег. И начала петь песни, расха-
живая между рядами столов. Нас
троих (я, elph and chasm) и так
перло, поэтому мы решили выйти,
чтобы не привлекать чрезмерного
внимания, тем более, что бдитель-
ному Касику и так уже не нрави-
лось, что мы слишком вызывающе
себя ведем.

Chasm> Когда мы вернулись, она
еще пела...

Elf> Тут chasm'а начинает огор-
чать невозможность посидеть в
тишине, отдохнуть, и он довольно
грубо прогоняет этого местного
жителя, чему, впрочем, рады уже
все, вплоть до продавцов.

Chasm> Когда она в очередной раз
подошла к нашему столику в на-
дежде получить 3-5 р., я встаю, и
постепенно приближаясь к ней, на-
чинаю гнать: "ДАЙ РУБЛИК, ИЛИ
ДВА, МЫ САМИ НЕ МЕСТНЫЕ, ВЫПИТЬ
ХОЧЕТСЯ". Данная тирада повторя-
лась мною раз пять, притом я на-
меренно затыкал рот тетке, даже
не давая высказать ответную реп-
лику. В конце-концов я загоняю ее
на свое место. Она огорчается, но
замолкает.

Miguel> Захотелось поссать. Пош-
ли мы на улицу, покурили, поссали,
освежились, в общем. Chasm
рассказал о диалоге, который слу-
чился между ним и Касиком, то-
лько когда этот разговор проис-
ходил, я не могу сейчас сказать.

Chasm> Еще около сумок, до моей
голой жопы...

Miguel> Диалог такой:

Касик: "представь себе, что свой
любимый, маленький, беленький,
чистенький ЧЛЕН, который ты мо-
ешь каждый день перед сном, ты
вставляешь в грязную, воло-
сатую, вонючую ПИЗДЕНЬ...",

Chasm: "как так-то?"

Chasm> Это я удивился пиздонена-
вистничеству Касика... Видать,
постоянные трипы по пригородным
поездам воспитали у него стойкое
отвращение к немытым фемаль-
ным гениталиям. Опыт, что ска-
зать...

Miguel> Этот диалог вырубает нас
прямо на лестнице на второй этаж.
Пару минут мы просто корчимся, не
пытаясь встать...В общем, где-то
около шести утра мы решили друж-
но перебраться в главное здание
вокзала. Решили собираться. Прос-
нулись вроде все, вот только Dr.
Max, бухой после своего ДР, вы-
рубился по полной и никак его было
не разбудить. Наш находчивый
Касик, как обычно, имел в запасе
выход из любой ситуации. Он
решил, что усиленное трение обоих
ушей Доктора поможет ему прос-
нуться. Честно говоря, лично я на
своем опыте такого не испытывал,
но раз ничего лучше никто предло-
жить не мог, то Касик начал про-
цедуру. Это оказалось больно, по-
тому что Доктор резко замахал
рухами, пытаясь побольней уда-
рить обидчика. Но все же надо от-
дать дань Касику - ему удалось,
клиент очнулся.

Цхасм> (ого, новое толкование
погоняла!!!) Улица освежила, но мы
парились за платный вход...

Miguel> Как оказалось, в вокзал
пускали уже без проблем, мы наш-
ли свободные места, нашли спяще-
го Скриму... Посидев немного,
стало понятно, что если продол-
жать сидеть, то просто вырубит
напрочняк. Поэтому я и elph под-
бились сходить до патиплейс, про-
бить обстановку. Это было по край-
ней мере лучше, чем поддаться
сну, тем более в таких условиях.

Elph> Проведя большую часть ночи
на вокзале, ближе к утру мы реши-
ли проглуляться. По пустынным
улицам изредка пробегают стаи
диких собак. Канал с водой, мимо
которого мы идем, попахивает ка-
нализацией. chasm решает ку-
пить сигарет и у закрытого киоска
мы обнаруживаем тело. Человек
был завернут в какой- то полиэти-
лен и не показывал даже малейших
признаков жизни. Стая собак опять
пробежала мимо, с интересом пог-
лядывая на объект, лежащий у на-
ших ног. Видимо, дворники еще не
прошли, а возможно и не пройдут,
нам в любом случае следовало по-
быстрее покинуть это место...

Chasm> Тут мне стало совсем
плохо - похмелье, немереное пот-
ребление алкоголя, бессонные
ночи... Elf подгоняет мне легкие
транки в виде колес. Под удивлен-
ные взгляды Alx'а и Тигры я их
глотаю, не запивая...

Miguel> После чего Вован теря-
ется вообще :))) А мы шли по утрен-
ней Казани... Сели потом на
трамвай, добрались до Дома Ак-
тера. Та же мировая бабка-вахтер-
ша оказалась на посту. Она без
проблем пустила нас, открыла зал,
принесла чаю, печенья...

Chasm> Тут я понимаю, что ништяк
близко. Как сценер ;-) вырубаюсь
около рояля на принесенном мною
из подсобки коврике.

Миха> Через некоторое время мы
поехали назад на вокзал, потому
что договорились вернуться туда к
8 часам и забрать всех, если зал
открыт. Но на месте оказались не
все, кое-кто уже свалил, хотя мы
опоздали всего минут на 5-10. Ког-
да мы вернулись уже толпой на па-
типлейс, там уже был Unbeliever,
который продолжал там что-то со-
бирать, в том числе свой Commo-
dore, который так и не удалось
поюзать никому, в том числе и
ему.

Вован> Ништяк был недолгим, так
как кто-то пытался выдергивать
из-под меня провод...

Miguel> Мы посидели, похавали,
elph брал интервью у Скримера,
пришел ZS, который все время
зависал в общаге (чего лично я не
понимаю). Нам тем временем ста-
новилось все херовее, в частности
мне, ведь я вообще не спал. Недол-
го думая, я завалился в кресло в
chillout'e и подремал часика 2.

Chasm> В это время Justinas про-
являл ко мне человеческое
участие, пытаясь меня накормить
горячей лапшой и постоянно под-
держивал фразой, ставшей обра-
щением: "milas kazmus"...

Miguel> Когда я проснулся, оказа-
лось, что никаких перспектив по
дальнейшему времяпрепровожде-
нию нет. И осознавая то, что нам в
таком полуобморочном состоянии
предстоит находиться еще до
завтрашнего вечера, мы решили: а
не съебать ли нам пораньше? Стоит
сказать, что мы взяли билеты в тот
же поезд, что и финны, потому что
надо было кому-то, едущему об-
ратно через Москву и неплохо зна-
ющeму инглиш, купить им там на
Ленинградском вокзале билеты до
Хельсинки. И, соответственно,
время отъезда было назначено на
вечер вторника, сразу после отме-
чания дня рождения Unbeliever'a
и посадки всех самарцев в поезд. И
вот уже в понедельник днем мы по-
думали, что погорячились со
своим решением. Я и Вован ре-
шили, что можно попробовать об-
менять билеты и уехать сегодня
вечером. А в случае облома с об-
меном, решили прописаться в об-
щаге на оставшиеся сутки и хоро-
шенько проспаться.

       

Chasm> Как дураки, поперлись
опять на вокзал. Это мне запомни-
лось абсолютным беспределом ка-
занского транспорта. Предста-
вьте, это тачки вылезают на трам-
вайные пути и останавливаются
так до разрешающего знака све-
тофора!? Полный бардак с уличным
движением. Наш трамвай перся 30
мин. по расстоянию в 2 км.
ПИЗДЕЦ!!! Даже в Ярике и Москве та-
чилы практически не ездят по
трамвайным путям. В конце концов
мы добираемся до вокзала...

Miguel> В общем, произошло то, о
чем мы с неохотой думали, потому
что билетов до Москвы не было уже
даже на последующие 2 дня.

Chasm> Обломавшись, вернулись.
Во время разборки оставленных
вещей Unbeliever наткнулся на
пакет, в котором содержались
грязные носки, аналогичная майка
и заполненный, но не сданный vo-
tesheet. Одежду берет себе
Касик, а бумагу Макс. Лучше бы
он его (пакет) не находил, так как
этот листок стал участвовать в
окончательном голосовании, и при
подсчете голосов сбросил трэк
Ahim^CPU с третьего места на чет-
вертое. Однако, ранее врученный,
приз (фирменную открывашку
coca-cola для бутылок (Ахим
открывает  исключительно
пивные)), я довез до Рыбы и вру-
чил Михе. В конце концов до на-
шего сознания доходит то, что нам
все-тaки придется расстаться с де-
ньгами, чтобы переночевать в
этом грязном городе, так как па-
типлейс окончательно становится
недоступно. Поэтому мы соглаша-
емся, чтобы...

Miguel> ZS нас всех довез до об-
щежития и начался процесс по при-
писке всех желающих. Мы решили,
что было бы неплохо наебать тут
всех и вселиться в двухместный
номер вчетвером, заплатив как за
двоих. А так как народу было до-
хера, то все прошли, в том числе и
весь лишний народ, как посети-
тели, с условием покинуть поме-
щение в 11 часов вечера. Посидев
немного в номере, Вован с Са-
шей сказали, что им на все похер
и они до завтрашнего дня никуда
идти не собираются и лягут лучше
поспать.

Chasm> Наконец-то в моей жизни
появилaсь чистая мягкая постель
и относительная тишина. От party-
feelings иногда устаешь... Особен-
но когда 5 дней подряд пьешь все
подряд.

Miguel> А мы с Елфом собира-
лись еще сходить проводить Скри-
мера, Rion'a, Dr. Max'a и поэто-
му было бы неплохо, если бы мы за-
одно купили какой- нибудь хавки
на завтрашнее утро. Как обычно
выделился Касик, который заб-
рал с одной из наших кроватей мат-
рац и пошел спать в душевую.

Chasm> Так как сам Миха вел се-
бя очень агрессивно по отношению
к нему...

Miguel> Ну мы все и пошли на вы-
ход провожающие и отъезжа-
ющие. На выходе сдали ключи и
сказали, что все посетители
вышли, в нашем номере никого
нет. Было опасение, что вахтер
все-таки решит в 11 часов прошмо-
нать номера на предмет лишнего
народа и выгонит этих двух толстя-
ков из этой ночлежки. Или не вы-
гонит, тогда мы с Елфом оста-
лись бы на улице вместе с хавкой
:)). Но, тем не менее, мы понадея-
лись на благополучный исход. Пое-
хали мы на тралике и вышли, как
оказалось, на пару остановок ра-
ньше, чем надо было. Пошли
пешком, попутно фотографируясь
на фоне казанских пейзажей. В од-
ном из ларьков elph купил сига-
реты местного производства "ООО
Спектрум".

Chasm> Как выяснилось позже,
они оказались без фильтра и к то-
му же слишком беспонтовые... хо-
тя и патриотичные ;-)

Miguel> А Костян их иногда поку-
ривает до сих пор :) Ну вот, поса-
див всех людей на поезда, в компа-
нии Lasoft'a, Adam'a Bazaroff'a,
Unbeliever'a и ZS'a медленно
пошли по направлению к дому La-
soft'a. Там мы разошлись, ведь
нам надо было возвращаться в об-
щагу. Договорились, что с утра все
люди, живущие в общаге, подвалят
сюда же, к дому Lasoft'a, откуда
все и пойдут бухать в какой-нибудь
бар. Сев в такси с офигенной бо-
лью в ногах, через несколько ми-
нут мы уже были у входа в общагу.
Тут у нас с Елфом екнуло - в фойе
стоял Касик и разговаривал с
ментом. Уже было около 11-ти ча-
сов и по идее он должен был сва-
лить давненько, но видимо
проспал. Честно говоря, это зре-
лище наводило на нехорошие
мысли. Но все прокатило, мы
прошли, растолкали Fat Bas-
tards. Вид у них был более
свежий, поэтому они нам предло-
жили чайку. Пожрать мы нихера не
купили, поэтому довольствова-
лись тем, что осталось в сумках. Я
наконец-то смог походить босиком
по полу, посетил все удобства гос-
тиницы, в том числе и душ, чему
был несказанно рад. Вернулся в
номер, где Alff уже расстилал се-
бе на полу матрац, elph и Chasm
ложились вместе :), а я как пахан
растянулся в гордом одиночестве.
Будильник в моем плеере завели
на 9 часов утра. Не успел я зак-
рыть глаза, как меня уже будят.

Chasm> Свежее утро, я подмываю
"свой маленький беленький член",
бреюсь (лицо) подогнаной челя-
бинцами бритвой. Как оказалось,
они потратились аж на две комнаты
аналогичное число сценеров с
нашим. Потом решили пить чай,
послали  Костядло  к
3-умпх-умпх-умпх'овцам за са-
харом. Оно неосознанно принесло
соль, которая моментально разош-
лась по нашим чашкам. Надо было
видеть, как Костенька жрал в од-
но рыло (под наши подъебы) весь
объем получившейся жидкости...
Прибрали хату...

Miguel> Мы все собрались, но нам
еще предстояла долгая процедура
выписки из общаги. Уже было по-
нятно, что на стрелу в 11 часов мы
скорей всего не успеем. Я начал
потихоньку попивать пиво...

Chasm> Вид свежего MM<M'а
несколько удивил.

Miguel> А чего удивительного? Он
не мы, не бомжует по вокзалам...

Chasm> Пъем пиво, прикалыва-
емся. Наконец-то Костян и Bla-
de получают свои паспoрта.

Miguel> Через некоторое время мы
добрались до Lasoft'a, кинули
свои вещи, а потом поехали в бар,
находящийся прямо у стен кремля.
Туда же должны были подъехать
финны.

Chasm> По словам Дамира, это
было одно из мажорных заведений
Казани. И правда, к нам подбежали
официантки с салфетками на
руках. Сдвигаем столы...

Miguel> Всей компанией начинаем
выпивать за здравие Unbeli-
ever'a. Начали с пива, ну а потом
Макс решил, что раз уж гулять так
гулять. Как раз приехали Setok и
Touppi. Пошла в ход водка :)))
Elph продолжал брать интервью,
на этот раз с органайзерами: сна-
чала с Adam'ом Bazaroff'ым, а
потом и с Unbeliever'ом.

Chasm> Тут подвалил Blade, ко-
торый забрал какие-то казанские
коробки, которые он должен был
доставить в Челябу. У ДР.MAX'a и
Mr. Joke возникла идея заполне-
ния поздравительной открытки
для Unbeliever'а.

Miguel> Как раз в тот момент, ког-
да Костян брал интервью у Мак-
са на улице, мы втихаря заполни-
ли поздравительную открытку с ав-
тографами всех присутствующих.
Не знаю, насколько это для тебя,
Макс, ценно, но, по крайней мере,
это прикольно :))) Закончив мероп-
риятие, пошли провожать Unbeli-
ever'a, ZS'a и Mm<M'a. Они за-
валились в поезд, а мы стали
обклеивать окно всякими фень-
ками, типа гандонов, визиток и
всякой другой фигни.

Chasm> Отправление поезда за-
держивается уже на 10 мин., тут
кто-то из челябинцев понимают,
что мы не отдaли поздрaвительную
открытку Максу, он резко рыпа-
ется в вагон, передают феньку и
спрыгивает с подножки уже почти
отходящего поезда.

Miguel> В общем, помахали лап-
ками, вытерли слезы и пошли на
улицу Баумана, чтобы прикупить
сувениров и вообще каких-нибудь
татарских фенек. Финны пожелали
зайти в Военторг, чтобы накупить
там всяких милитаристских
штучек. Естественно, надо было
кому-то все переводить, с чем бла-
гополучно справлялись я и
xPasha. Чего-то они там все-таки
купили, причем постоянно спраши-
вали, на самом ли деле это все
есть в настоящей российской
армии.

Chasm> Как практически один из
всех присутствующих, кому "пос-
частливилось" служить в армии,
Mr.Jоке посоветовал финнам
вставлять шарики от подшипников
в соответствующие отверстия по-
дошв армейских берцев. Ицей ку-
пил защитного цвета маску for
spec ops. Я ее у него временно
прихватизировал, напялил на свою
голову и в течение последующего
часа шокировал проходящих мимо
нашей тусни жителей Казани. Каж-
дый второй посетитель улицы Бау-
мана поворачивался на это зре-
лище. Мне было насрать, так как я
был подсознательно готов отве-
тить силой на любые поползнове-
ния гопоты. Гопота не подвалила...

Miguel> Потом прошли еще по нес-
кольким магазинам, но я так ниче-
го и не купил. Потом решили зайти
поесть куда-нибудь.

Chasm> Мы зашли в местный McDo-
nald's. Из-за моей маски меня от-
казались обслуживать... God damn
fuckin fastfood !!! Пришлось
снять.

Miguel> А я решил этого fastfood'a
избежать. Я скромненько сел нап-
ротив в летнем кафе и решил взять
еще пива.

Chasm> Adam Bazaroff берет дол-
баный бургер на ход ноги, и мы
(Adam, я, Mr.Joke) поебали к
Lasoft'у за вещами остальных
наших, условившись встретиться
на вокзале...

Miguel> Поскольку я был уже в та-
ком неплохом состоянии, то
решил, что надо как-то поразвле-
чься напоследок. И решил я стать
финном. Резко забыл русский язык
и пошел покупать пиво Балтика-3 и
что-нибудь пожрать. Кстати, про-
давщица, хоть и не просекла, что я
прикалываюсь, но сумела проде-
монстрировать хорошее понима-
ние желания покупателя-инту-
риста. Сижу и пью пиво, наблюдаю
как все выходят из кафе, делятся
на несколько групп и расходятся.
Меня заметил elph и помахал мне
рукой. Оказалось, что финны пое-
хали в гостинницу за вещами;
chasm и triumph погнались за
сумками к Lasoft'у, а elph и
alff решили все-таки еще раз прой-
тись по сувенирам напоследок и
все-таки купить что-то. И решили
все встретиться у нашего поезда.
Ну мы втроем и пошли, тем более,
что насчет сумок мне не надо было
париться - свой рюкзак я всегда
носил с собой. Но все бы хорошо,
если бы там (на Баумана) не играл
какой-то местный ансамбль, под
названием что-то типа "Хорошее
настроение". Ну, и играли они там
всякие песенки из совковой
эстрады. Так я там и остался. Ду-
мал ненадолго, думал, еще успею
догнать остальных, но было уже
поздно. Тем более, начало тем-
неть. Я решил, что я сам-то не ду-
рак и с улицы Даумана доберусь до
вокзала без проблем, ведь за эти
дни мы ходили туда-сюда дово-
льно-таки часто. Ну и ладно, не
стал париться, что остался один,
решил просто получать удово-
льствие. Люблю послушать живье,
даже в метро могу стоять слушать,
если никуда не спешу. Но и этого
мало. Надо же как-то выебнуться.
Тем более, что я -финн, а никто
этого не знает. Даже стало немно-
го обидно. В общем, решил я зака-
зать песТню на англицком. Подо-
шел внаглую, тем более что вокруг
этой бригады собрался круг слуша-
телей радиусом метра в 3, то бишь
люди-то смотрят на этого чувака в
бандане... Начинаю говорить, что
неплохо было бы им сыграть мне
(гостю города) какую-нибудь тему
на более понятном мне (финну)
языке. Сам я долго соображал,
еще сидя на лавочке, что же они
могут из западного воспроиз-
вести. Ну ничего и не придумал.
Оказалось, что из всей бригады
инглиш понимает только басист и
он предложил мне послушать The
Beatles "Yesterday". Я очень обра-
довался, действительно, так при-
ятно, что будут играть для финна,
и я временно стал гордится тем,
что я финн :))) А девка-вокалистка
что-то заподозрила и говорит мне
на чистом русском: "Хватит прика-
лываться, я же знаю, что ты наш".
Но я сделал вид, что нихера не по-
нял из того что она сказала. Они
заиграли, басист запел (потому
что девка вокалистка не умела), я
неспеша, покачиваясь и размахи-
вая в такт пивом стал возвращать-
ся к лавочке, с которой и встал не-
которое время назад. Ну, ес-
тественно, сразу почувствовал на
себе взгляд толпы, тем более, что
там в это время собралось доволь-
но много народу, и всяких ка-
занских девок в том числе. Сел я
на лавку, стал еще подпевать. Ря-
дом сидят два деда, похоже, что
поддатые. Ну как деда, лет по
50-60. Один другому говорит, типа,
смотри, иностранец что ли? И тот,
что ближе ко мне, пытается ко мне
как-то обратиться, мол, хочет уз-
нать, откуда я. Если бы на моем
месте был финн, он нихера не по-
нял бы, но я же был Финн, поэтому
сделал вид, что понимаю, хоть и не
без труда, что тот у меня хочет
спросить. В общем, объясняю ему,
используя минимум английских
слов и максимум жестов, что я
финн из Хельсинки. Ну, последнее
они, естественно, поняли. И тут
второй дед говорит первому, что то
ли он сам, то ли его отец (вот это
я как-то не разобрал) воевал то ли
с финнами, то ли против финнов, то
ли на финской границе служил. И
как начал мне что-то сыпать
по-фински. Я почему-то решил, что
скорей всего этот старый мараз-
матик, да еще малость бухой, сам
не знает, что он сказал. Ну я и за-
кивал радостно, как будто я рад,
что тут еще кроме меня кто-то
знает финский, надеясь на то, что
он не продолжит дальше. В прин-
ципе, тут и можно было уже свали-
вать, чтобы не запалиться, но я ре-
шил остаться, тем более, что в это
время заиграла песенка из моего
детства, к сожалению, подзабыл и
сейчас не смогу воспроизвести ее.
И поэтому я решил перевести тему,
чтобы не дать деду вспомнить еще
чего-нибудь по-фински. Показы-
вая пальцем на запястье, на-
мекаю, что неплохо было бы узнать
время. Сам часов не ношу, но надо
было узнать, сколько осталось до
отправки поезда. Я чуть было не
сказал "Хау мач вач?", как в анек-
доте, который на днях рассказал
мне Дайвер. Тем временем,
девка-вокалистка пошла по пери-
метру круга собирать деньги. Ну,
думаю, закажу-ка я еще
чего-нибудь ненашенского. Но пе-
ред этим она объявила, что заказ
песни стоит 50 рублей... И вот,
когда она проходила мимо меня, я
начал заговаривать о моем жела-
нии услышать что-то еще, тем
более, что раз они сыграли мне за
просто так одну тему, то и второй
раз тоже может прокатить. Но она
опять мне сказала, что я по ее мне-
нию русский и нихера они мне иг-
рать не будут. Ладно, что делать,
надо узнать-таки время. Дед пока-
зывает мне часы... 20:45. Поезд от-
ходит в 21:05 (вроде). Я сижу,
думаю, что делать. Пока я допивал
пиво, краем уха слышал, что вто-
рой дед говорит рядом с ним сидя-
щим девкам, что я финн, что они
могут заработать немного денег,
естественно, намекая, что они у
меня есть, и скорей всего, в ва-
люте, и что они (девки) очень по-
хожи на шлюх. Почему-то девки
последнего отрицать не стали :)))
Тут я догнал, что могу насмерть ос-
таться в Казани, если сейчас не
рвану на вокзал. Честно говоря, в
тот момент до меня это еще не сов-
сем доходило, я так вошел в раж,
что мне было интересно, что же бу-
дет дальше, будут ли меня разво-
дить девки на валюту или же еще
чего. Но трезвые мысли все-таки
возобладали, поэтому я встал, еще
раз переспросил у деда время, на-
чал изображать, что я опаздываю
на поезд, то и дело произнося
"Ту-туууууу!!!" :))) Тут находчи-
вый дед и говорит одной бабе, что
помоги финну, проводи его до вок-
зала, или посади его на
какой-нибудь транспорт. Она не-
долго колебалась, схватила меня
на рукав и потащила. И вот то и де-
ло переходя с шага на бег трусцой,
мы продвигались к улице, по кото-
рой и ходят все имеющиеся в Каза-
ни виды транспорта. По ходу, она
меня спрашивает на ломаном
английском (наверное, еще в шко-
ле учила), что надо в этом городе
финну. Я сказал, что приезжал к
своим друзьям-панкам, что я тоже
панк, и что я тут пробухал все де-
ньги. Она же мне сказала, что сна-
чала тоже была панком, слушала
Нирвану, а теперь слушает рэп
:)))) Выбежали мы к остановке. Я
думаю про себя, что если я сяду в
трамвай, то сто пудов опоздаю, по-
тому что в прошлый раз с Елфом
мы ехали до вокзала полчаса.
Просто вот так в Казани транспорт
ездит - пешком (быстрым шагом)
можно дойти минут за 20, а на
трамвае - полчаса. Но я решил, что
пешком я тоже опоздаю, поэтому
завидев маршрутку, стал спраши-
вать у девки, не подойдет ли мне
это дело? Она ее сразу тормоз-
нула, попрощалась со мной, ска-
зала, что дальше уж я сам могу
добраться. И я поехал. Хорошо, что
я был в такси один, кроме кондук-
тора и водилы. Я стал орать "Rail-
way station! Railway station!
Faster!" Баба-кондуктор охнула,
сказала, что нихера не сечет, а во-
дила (как мне повезло) просек, что
мне надо на вокзал и что я, по
всей видимости, опаздываю. Сам
достал паспорт, прикрывая рос-
сийский герб, смотрю точное вре-
мя отправки и вагон.

Chasm> Приехали с сумками на
вокзал и стоим, ждем остальных. В
конце концов подваливает осталь-
ная компания. Тут я замечаю, что
нет Miguel'а. Костядло говорит,
что тот помахал ему рукой на Бау-
мана, а затем они его больше не
видели. Так как до поезда еще 15
минут, я успокаиваюсь, напосле-
док все покупают пиво и, распивая
его, фотографируются. 5 мин. до
отправления, мы подтягиваемся к
вагону, заносим вещи. Я выхожу
Михи нет, начинаю нервно ку-
рить...

Мiguel> Водила гнал круто, виляя и
обгоняя, уж не знаю, пропускал ли
он остановки, но на привокзаль-
ную площадь мы прибыли довольно
быстро. Я расплатился, вылез и по-
бежал, перепрыгивая через ог-
раждения. Вбегая в здание вок-
зала, посмотрел на часы - 21:03.
Выбегаю на перрон и направляюсь
в сторону нужного мне вагона. Я
думал, что он гораздо дальше, но
вдруг со спины слышу "Мигель!",
оборачиваюсь, вижу толпу народа,
в которой светятся все CPU,
Adam  Bazaroff,  Lasoft...
"Повезло", -подумал я. Все друж-
но попрощались, мы залезли в ва-
гон (финны, в свою очередь, уже
были внутри поезда на несколько
вагонов от нас), и начали куроле-
сить. Way home.

Elf> Miguel в последнюю минуту
садится в поезд - он вошел в роль
финна так, что рассказывал всю
свою историю на английском, из-
редко разбавляя его русскими
словам. Мы решаем играть спек-
такль дальше, теперь финном ста-
новлюсь еще и я, а chasm нашим
переводчиком. Идем таким обра-
зом по поезду к вагону финнов, ос-
танавливаясь около проводников и
отбрасывая фразы типа: 'Why there
is a smell of shit everywhere in
this carriage?', 'where are our
friends, we want to drink some
vodka!', 'this is not a beer -this
is a shit! i want finnish beer!'
ну и далее в том же духе. Дойдя до
Томаса и Кристофера, я был
очень удивлен тем, что по про-
шествии всего 15 минут с момента
отхода поезда они уже рассказы-
вают своим попутчикам о russian
demo scene, в мир которой они оку-
нулись в эти дни.

Miguel> Они пиздели с каким-то
американцем и его женой русской
о том, что они приехали сюда на
фестиваль. Договорились, что все
встречаемся в Москве на вокзале,
и пошли назад к себе. И только тут
в поезде до меня стало доходить,
что мне очень крупно повезло, и я
не опоздал. Что бы я делал, слу-
чись такое? Не знаю... Ну,
рассмотрели все сувениры, кото-
рые купили elph и alff, немного
попиздели... Я еще около полутора
часов, пока мы не уснули, сидел на
боковухе, потому что она была сво-
бодна, и без умолку бредил на
английском, то обзывая провод-
ника, который постоянно мимо нас
ходил, то рассматривая титьки
девки, сидевшей в соседнем купе и
постоянно нагибавшейся вниз, по-
тому что там на полу у нее была со-
бачонка. Все равно никто ничего не
понимает, размышлял я. Утром
проснулись, когда уже подъез-
жали. В вагоне происходила
какая-то разборка, как оказалось,
тут ехала целая шайка татар и они
то ли спиздили, то ли проебали все
постельное белье. Ну нам-то похер
:)))

Elf> Как только мы выехали из Та-
тарстана, небо начало проясня-
ться. Появилось солнце, стало зна-
чительно теплее. Беспросветный
kaos отступал.

Miguel> Москва. Вышли на перрон.
Было тепло. Градусов 25 после 7-13
в Казани. Оказались в самой гуще
всех этих татар, которые мало
того, что пиздели по-своему очень
громко, чему elph пытался под-
ражать, но я остановил его, пока
он не получил по башке, они еще и
засрали весь проход всякими гни-
лыми дынями. Мало им срать в Ка-
зани, дак они это все еще в Москву
привезли. Ладно, нашли финнов,
пошли на другую сторону - к Ярос-
лавскому и Ленинградскому вок-
залам. Там разделились - chasm
и alff пошли покупать нам билеты
до Ярика, а мы с Елфом, Кристо-
фером и Туомасом отправились
искать заграничные кассы. Там на-
роду почти не было, поэтому мы
без проблем взяли билеты в нуж-
ный поезд. Затем финны пожелали
сдать на хранение свой багаж.
Нашли камеры хранения, объясни-
ли буржуям, как, сколько и когда
им надо заплатить за хранение, и
пошли назад к Ярославскому вок-
залу.

Chasm> Взять билеты получилось
на 15.30. У нас образовалось около
трех часов на тусняк.

Мiguel> Оказалось, что мы уез-
жаем раньше финнов на
пару-тройку часов. Мы им это все
рассказали и решили, что надо
где-то потусоваться. Сначала по-
сидели в кафе, выпили пива,
пепси, съели пиццы... Я решил, что
можно свозить их на Старый Арбат,
пройтись по сувенирам, тем более,
что там тоже есть всякие шлемы,
ушанки, часы и всякая другая ат-
рибутика.    Просветили
иностранцев, как пользоваться
карточками в метро, потому что
они собирались еще ехать куда-то
после нашего отъезда. Зашли в му-
зыкальный магазин рядом с выхо-
дом из метро, где Setok хотел ку-
пить фирмовых компактов Coil или
еще чего-нибудь, но ничего не об-
наружил. А позже он купил коман-
дирские часы, и даже звонил по со-
товому чижику в Финляндию, что-
бы узнать, купить ли ему тоже
чего-нибудь :))) Tuomas купил
какую-то матрешку с какими-то
баскетболистами, перед чем очень
долго торговался с продавцом.

Chasm> Потом Кристофер выра-
зил желание приобрести русскую
икону, так как хотел подарить ее,
как свадебный подарок своей
сестре, чья свадьба должна была
совершиться в ближайшее время.
Пару раз безуспешно поинтересо-
вавшись у лоточников, мы вскоре
привлекли к себе внимание ба-
рыги-иконника. На мой вопрос, что
у него: "Сусалка или нет, а не но-
водел ли?", он как-то потух в лице
и тихо отвалил. Видимо, хотел впа-
рить лоховатым фирмачам голи-
мый новодел по безумным бабкам.
Обломился ;-)

Miguel> Ну, так и прошло время за
разговорами с финнами, про му-
зыку и т.д. и т.п, в общем, време-
ни уже оставалось в обрез и мы по-
ехали назад. Опять сели в том же
кафе. Потом до нас дошло, что надо
бы взять чего-нибуть похавать. Мы
с Вованом мошли в местный су-
пермаркет. И решили узнать, ско-
лько времени. Оказалось, что ос-
талось 20 минут до отъезда. Мы на-
чали носиться по скользкому полу
магазина в поисках хлеба, мо-
лока, паштета... Затарились, бе-
гом в кассы, бегом в кафе за
всеми, бегом на перрон... Не успе-
ли добежать до нашего вагона,
стали загружаться в первый по-
павшийся. Попрощались с фин-
нами, пожелали им счастливого
пути, и поехали. Добрались до сво-
его вагона, оказалось, что сидим
по двое в разных купе. Елфа и
Альфа развезло, и они уснули поч-
ти сразу. А мы с Вовой поделили
хавку, пожрали бутербродов с паш-
тетом, попили молока, еще немно-
го посидели и завалились спать.
Проснулись почти у самого Ярика.
В Ярике нам предстояло провести
около получаса, потому что даль-
ше нам надо было на пригородный
до Рыбинска. Соображали уже
туго...

Chasm> Поэтому на последние взя-
ли пива и стали распивать, так как
Мигель уже соскучился по вкусу
своего любимого ярославского
"оригинального".

Еlf> Москва и Ярославль пролете-
ли очень быстро. Оказавшись в
родном городе, я понял, что ат-
мосфера пати еще никуда не ушла.
Мне постоянно казалось, что сей-
час из вокзала выйдет кто-то из
наших друзей и предложит пойти
попить пива. Я всматривался в ли-
цо каждого проходившего мимо
человека, но не видел в нем ни-
чего, кроме желания быстрее
пройти мимо и рутинных забот,
владеющих разумом большинства
обывателей.

Miguel> Попрощались, пошли по
домам. Дома - любимая... кровать.
Все.