Erotic 27 - Рассказ - Нетерпение сердца (окончание).
________________________________________________________________
Эта коллекция начала меня заинтересовывать.  Иоланда  это
хорошо видела и продолжала свою демонстрацию.
   - Правда, он имеет  некоторый  недостаток:  если  пружина
раскручивается до конца  прежде,  чем  пользующийся  получит
удовольствие, ее надо заводить снова. И это снижает эффект...
   - А другие, на верхней полке?
   - Это то, что составляет гордость моей  коллекции:  древ-
ности, настоящие произведения искусства. Теперь таких не де-
лают. Это настоящие редкости. Вот этот, например, вырезан из
слоновой кости и принадлежал принцессе Палатине. Другой, не-
нормальных размеров, с подвижным кольцом, из  России,  эпохи
Екатерины второй. Он подлинный и, наверняка,  был  знаком  с
императорским влагалищем.
   - Действительно, это очень интересно, - сказала я  Иолан-
   де. - А этот?
   - Он снабжен острием и, кажется, принадлежал к  коллекции
Маркиза Де Сада!
   - Черт возьми! - Воскликнула я. - Мне не хотелось бы вос-
пользоваться таким варварским инструментом. Он должен причи-
нять ужасную боль. Я содрогаюсь только при мысли об этом.
   - Теперь я хочу показать нечто лучшее, -  произнесла  Ио-
ланда. - Он совсем новый, разработан и сделан в  Соединенных
Штатах. Как размеры, так и вид  его  совершенно  натуральны.
Такое ощущение, что держишь в руках настоящий член.
   Иоланда обьяснила мне его действие:
   - Сюда заливается теплая жидкость, которая  в  любой  мо-
мент может быть впрыснута в вагину простым  нажатием  бедер.
Видишь эту ниточку? Она соединена с выключателем.  Миниатюр-
ный моторчик вмонтирован прямо в тело аппарата!  Это  удиви-
тельная  конструкция:  мотор  не  только  сообщает   быстрые
пульсации телу прибора, но и соединен  с  системой,  которая
изменяет диаметр от трех до десяти сантиметров!
   - Действительно, он для всех женщин. От самых  узких,  до
самых широких вагин, если я правильно понимаю, - ответила я.
   - Да, сначала вводишь его себе такого размера, какой счи-
таешь подходящим, а потом, мало-помалу, увеличиваешь  толщи-
ну в своем  влагалище.  чувствовать,  как  он  увеличивается
внутри тебя - это восхитительное ощущение.
   Я прекрасно видела, куда гнет владелица  "Светлой  луны".
Ей не пришлось долго уговаривать меня опробовать этот экспо-
нат.
   - Я очень хочу, - сказала я, - но прежде  ляжем  валетом.
   Несколькими мгновениями позже мы лежали головами к  нашим
интимным местечкам - одно лучше другого. После того,  как  я
   возбудилась, облизывая влагалище Иоланды и испытывая  од-
новременно сладость ее языка на своем клиторе, я  переверну-
лась на живот и предоставила мои ягодицы моей  партнерше.  Я
сказала ей дрожащим от волнения голосом:
   - Теперь продемонстрируй мне свой трюк и включи  выключа-
   тель.
   - Как, ты хочешь, чтобы я ввела тебе в твою маленькую ды-
рочку, дорогая?..
   - Да...
   - Действительно, в зад?
   - Я тебя и прошу. Ты же говорила, что он  может  изменять
свою толщину. В таком случае, начни с  наименьшего  размера.
Таким образом, я потеряю свою  девственность  потихоньку,  а
потом...
   - Я поняла, дорогая... Ты хочешь, чтобы я пронзила  тебя,
как мужчина. А я, тем временем, буду целовать твою раковину,
не так ли?
   - Ты угадала... Моя идея пришлась по вкусу этой  женщине,
   которую уже ничем нельзя было удивить  в  практике  плот-
ской любви. Она нанесла на электрический член большой  кусок
   вазелина и с легкостью ввела мне его в глубину моего зад-
него прохода. Потом включила выключатель, скользнула под ме-
ня и снова начала целовать  мое  влагалище.  Механизм  начал
   вращаться очень тихо. Интимное местечко  Иоланды  находи-
лось в стороне, и я не испытывала никакого  ощущения,  кроме
того, какое бывает от довольно толстой клизмы. И это все.  Я
была несколько разочарована.
   - Увеличь толщину, дорогая...
   - Хорошо, но ты мне скажи, чтобы я остановилась, если  ты
не сможешь больше терпеть.
   Внезапно я испустила крик боли. Это  дьявольская  Иоланда
повернула регулятор слишком быстро. Искусственный член чрез-
вычайно увеличился. Он вибрировал и метался во мне, как буд-
то меня пронзал чудовищный член такой же величины, как у Фе-
ликса. Я взвыла, тщетно отбиваясь от дьявольской  машины.  К
счастью, боль вскоре утихла, я не ощущала ничего, кроме рас-
пирающего давления, затем, к моему большому удивлению, я по-
чувствовала удовольствие. Иоланда, не переставая сосала  мне
клитор и стенки влагалища. Внезапно неуяснимое  наслаждение,
какого я никогда не испытывала, овладело мной. Это был вели-
колепный, необъяснимый оргазм. Я облегчилась прямо в рот Ио-
ланде, которая с удовольствием поглотила всю мою влагу.
   Действительно, в "Светлой луне" меня поджидал сюрприз  за
сюрпризом.
Г л а в а Х I
Когда я пришла в себя, я сказала Иоланде:
   - А теперь ты, дорогая... Это восхитительно. Давай  поме-
   няемся.
   - О, ты прекрасна, Симона,  поиграй  со  мной  также.  Мы
   только расположились, чтобы привести эту программу в  ис-
полнение, как  каскад  смеха  заставил  нас  обернуться.  Мы
больше не были одни. Марио, банкир и Роберт  вошли  в  музей
членов. Их сопровождала рыженькая, которой  Роберт  массиро-
   вал зад, когда я в первый раз вошла в салон. Мужчины рас-
   хохотались:
   - Посмотрите, как мило они здесь устроились  вдвоем!  Они
покинули нас, эти маленькие свиньи! - Сказал банкир.
    - Это вероломная конкуренция, - сказал Роберт. -  Каково
нам, мужчинам, видеть, что нас покинули ради бездушного  ме-
ханизма.
   Марио приблизился ко мне и просунул свою руку  в  ложбину
между моими ягодицами, нажав маленьким  пальцем  на  дырочку
заднего прохода.
   - Почему ты предпочла этого робота моему члену? -  Сказал
он мне укоризненно. - Он тебе  нравится?  Однако,  посмотри,
как он стоит, какой он твердый и я с  удовольствием  заполню
твои ягодицы, как спереди, так и сзади!
   Я предпочла ничего не отвечать этому предателю. Не он  ли
предпочел позволить рыженькой сосать, сосать себя вместо то-
го, чтобы овладеть мной когда я была полна  безумного  жела-
ния! Но сейчас не до споров, поскольку все  это  пустяки,  в
конце концов. Тем более, что Марио показывал мне свой  твер-
дый член, помахивая им перед моими глазами, приговаривая:  -
иди сюда, Симона, не будь злопамятной. Я хочу насадить  тебя
на этот прут, на этот наилучший пыж. Ты как хочешь?  Спереди
или сзади?
   - Хорошо, сзади, если ты хочешь! Банкир (который,  несом-
   ненно, имел свои интересы, если не права на этот дом) де-
лал то же самое с Иоландой. Он  совокуплялся  с  ней  долго,
глубоко пронзая ее стремительными ударами. Что касается  Ро-
берта, то он растянулся перед моими глазами поперек софы, на
которой Марио собирался  меня  натянуть.  Мой  прежний  ком-
паньон, несомненно, хотел вернуться в мои обьятия.
   - Дорогая, - сказал он мне, -  пососи  меня,  пожалуйста.
После того, как мы расстались в начале вечера перед  обедом,
я не нахожу девушки более искусной, чем ты. Я  брежу  только
тобой. Симона, будь так добра, пососи меня...
   - Хорошо, я не злопамятна... Я с радостью овладела  свер-
   кающим членом Роберта с очень толстой головкой,  которая,
как я уже знала, обладает привкусом сладкого миндаля. Я ста-
ралась, чтобы оправдать его ожидания. В то же  время,  изог-
нув поясницу, я подставила свой зад прелестному певцу.  Меня
ожидал очень приятный сюрприз! Он не ввел мне  свой  член  в
задний проход, где я ожидала его взамен  искусственного,  а,
раздвинув мои ягодицы и открыв мое влагалище, он проник  ту-
да самым обычным образом. После таких фантастических  извра-
щений возвращение к нормальному сношению - ничего  не  могло
   доставить мне большего наслаждения. Я  перестала  покусы-
вать член Роберта, растягивающий мне рот,  так  как  боялась
потерять контроль от спазм моего тела под действием  сильных
и резких толчков Марио в мою вагину. Внезапно я почувствова-
ла еще чье-то вмешательство. Это была  рыжеволосая  девушка,
пришедшая вместе с Робертом. Она скользнула под нас. Ей уда-
лось просунуть голову между ягодицами Марио и  моими,  и  ее
   живой язычок начал лизать одновременно нас обоих. Она так
хорошо это делала, что я позабыла всю обиду  на  нее.  Дверь
открылась снова. Решительно, музей служил местом встречи для
всех обиженных. В большом салоне, без сомнения,  была  слиш-
ком большая конкуренция. Вновь вошедшей была  довольно  тол-
стая женщина не первой молодости. Если судить по ее большим,
отвисшим, но еще не очень помятым грудям и  толстым  ляжкам.
Она была полностью голой, но в рыжем парике. Она также  про-
сунулась между ягодиц банкира и хозяйки, слизывая влагу каж-
   дый раз, когда зеб выходил наружу. Заметив  искусственный
член, она схватила его и тут же засунула в  свое  влагалище,
включив ток на максимум и  извивалась  от  удовольствия  под
   вибрациями  этого  инструмента.  Рыженькая,  изогнувшись,
приблизила свою раковину ко рту Роберта, который тут же наб-
росился на нее. Мы образовали спутанный клубок из рук,  яго-
диц и ног. Пронзаемая Марио, со ртом, заполненным членом Ро-
берта, влагалищем, облизываемым рыженькой, я достигла  новых
вершин сладострастного  наслаждения.  Когда  Роберт  кончил,
сильная и вязкая струя его спермы едва не задушила меня.  Но
я не отпрянула, напротив,  неудовлетворенная  теми  струями,
   которые хлынули в глубину моего горла,  я  прилагала  все
усилия, чтобы высосать из головки последние капли. Впервые в
жизни свежая сперма не внушала мне больше отвращения. Я наш-
ла ее даже вкусной. Ах, как я теперь понимала любовь  Иолан-
ды к этой жидкости. Хотя член Роберта вновь сделался мягким,
я не выпустила его изо рта. Я повторяла свои усилия: посасы-
вания, поцелуи, удары языка по отверстию канала, чтобы попы-
таться вновь возбудить его. Я почти достигла  успеха,  когда
почувствовала приближение нового оргазма. Зеб  Марио,  каза-
лось, раздулся, как недавно искусственный член. Мой восхити-
тельный любовник, не удерживаясь более, в свою очередь  вых-
лестнул все свое пюре в мое огненно горящее чрево!  Это  был
   новый экстаз перед погружением в океан небесного  блажен-
ства... Но ненадолго! Иоланда  вновь  обратилась  ко  мне  с
просьбой. Она хотела, чтобы я приняла участие в ее собствен-
ной схватке. Вся ее группа была  охвачена  сладострастием  и
неистовством. Но я была сломлена усталостью, все мое  сущес-
тво было опустошено, так же как у Роберта и Марио. Я не чув-
ствовала в себе сил даже пошевелиться, в то время,  как  ры-
женькая слизывала сперму, вытекающую из моего влагалища пос-
ле того, как Марио вынул оттуда свой член.
   - Нет, дорогая, я больше не в силах, - умоляла я  горячую
   блондинку. Толстая женщина с широко раскинутыми  розовыми
ляжками и волосатым лобком, с воткнутым  искусственным  чле-
ном, хрипела от наслаждения. Банкир  не  переставая  натяги-
вать Иоланду, зарычал. Он захрюкал, как боров,  спаривающий-
ся со свиньей:
   - Р-р-ро-о,.. Р-р-а-а, я кончаю... Тотчас же Иоланда выс-
   вободилась, быстро обернулась и  схватила  член  банкира,
чтобы воспользоваться им как детской соской. Я  видела,  как
она проглотила всю струю спермы, не потеряв ни капли. В  ма-
   леньком музее вновь наступили  тишина  и  покой.  Иоланда
   встала и сказала нам:
   - Ну, хорошо, друзья! Я думаю, что нам надо подкрепиться.
Я приглашаю вас в бар. Несколько фирменных коктейлей, несом-
ненно, придадут нам бодрости.
   Кабинет опустел.  Но прежде пришлось вырвать  электричес-
кий член из рук толстой женщины. Она хотела унести его с со-
бой.
Г л а в а Х I I
Чтобы пройти в бар, надо было пересечь большой салон, что
я и сделала, шатаясь от усталости и поддерживаемая  Иоландой
и Марио. Во всех углах сплетались клубком  люди,  спариваясь
как спереди, так и сзади, вонзались в зады, сосали. Все  от-
верстия, как у мужчин, так и у женщин, были  битком  забиты,
со всех сторон раздавались крики и сладострастные стоны.  Во
всей комнате плавали волны запаха, одновременно  тяжелого  и
животного, образовавшегося из смеси  запахов  спермы,  пота,
задов и влагалищ.
   По дороге мы потеряли рыженькую. Увидев мужчину,  лежаще-
го на полу, голова которого исчезла под  ягодицами  женщины,
присевшей на корточки, в то время, как  его  член  торчал  в
воздухе, девушка бросилась ловить случай. Она также  присела
на корточки, насадила себя на поднятый член господина и  на-
чала небольшой сеанс верховой езды, с бешеной  силой  вращая
своим задом, как дебелая толстуха. Эта последняя,  лишившись
искусственного члена и не насытившись,попыталась засунуть  в
свое необъятное влагалище бутылку из-под шампанского.
   Вся эта прелестная картина промелькнула перед нами,  пока
   мы шли к бару. Феликс уже вернулся и  сверкал  безукориз-
ненно  белым  пиджаком.  Он  продемонстрировал  свое    удо-
вольствие вновь видеть меня и обслужил в первую очередь.  Он
   спросил мягким басом:
   - Я думаю, господа хорошо развлекались? Но это еще не ко-
   нец...
   - О, небо! - Вскричала я. - В этом замке нас  хотят  сов-
   сем уморить.
   - Да, удовольствием, - сказала Иоланда.  Движения,  кото-
   рые совершал бармен, встряхивая свой шейкер, вновь вызва-
ли во мне желание. Теперь я уже не  отказала  бы  Феликсу  в
удовольствии вонзиться в мой зад, как  тогда,  в  зеркальной
комнате. (действительно, какая я тогда была девственница, не
   то, что теперь). Фантастический напиток  заметно  подкре-
пил нас. Я придвинулась к Феликсу и прошептала ему на ухо:
   - Когда ты сможешь сделать со мной то,  что  хотел  перед
   обедом?
   - Ах, ах, - улыбаясь во весь рот, полный белоснежных  зу-
бов, воскликнул он, - теперь мадам сама просит  об  этом!  Я
думал, что мадам боится боль шого зеба Феликса!
   - Теперь уже нет, Феликс, -  ответила  я,  опустив  глаза
(мне все же ненесколько стыдно делать такое предложение  по-
лунегру). - Я подумала.
   - В таком случае, Феликс всегда к услугам прекрасной  ма-
дам и ее прелестного зада!
   - Ты мне льстишь, Феликс...
   - Нет, мадам, я не шучу. Стоит мне подумать о нем, как  я
снова хочу. Он нагнулся к моему уху: - пощупай, ты  увидишь,
что я не лгу. Я обогнула стойку, Феликс приблизился ко  вхо-
ду и я пощупала его брюки. Действительно,  мой  мартиниканец
был возбужден, как бог!
   Остальные беседовали, не обращая на меня  внимания.  Вос-
пользовавшись этим, я проскользнула за бар и стала на  коле-
ни. Таким образом, никто не мог видеть, чем я там занимаюсь.
Я лихорадочно расстегнула брюки Феликса, чтобы  извлечь  его
восхитительный член, очень твердый, с большой розовой голов-
кой, которую я тут же сунула себе в рот.
   Не правда ли, пикантная ситуация! В то время, пока я  со-
сала его копье,  Феликс  продолжал  обслуживать  клиентов  и
трясти своим шейкером, чтобы приготовить  коктейль.  Поэтому
никто не мог найти странными другие движения, которые сотря-
сали его тело, так как он не мог удержаться от движения  бе-
дер, как при совокуплении.
   Количество спермы, которую он, наконец, выпустил,  разду-
ло мои щеки и гортань. Я рисковала задохнуться, однако нача-
ла с наслаждением глотать, не потеряв ни капли.
   Сперма Феликса была очень вкусная, несколько слаще, чем у
Роберта и более  густая.  Действительно,  этот  мартиниканец
необычайно быстро восстанавливал свои запасы. Я знала, что с
начала вечера он облегчался уже не один раз. В таком случае,
его яйца были настоящим перегонным заводом  по  производству
этого ликера. Неиссякаемый источник семени!
   Иоланда, наконец, заметила мое исчезновение. Она зашла за
стойку и увидела меня, все еще стоящую на коленях  и  слизы-
вающую последние капли спермы со своих губ...
   Она воскликнула, смеясь:
   - Вот это да, дорогая! Я вижу, ты хорошо и быстро  усвои-
   ла мои уроки. Что касается меня, то  я  уже  жалела,  что
поддалась искушению удовлетворить Феликса таким образом. Ко-
нечно, я сейчас была переполнена спермой, но зато  член  Фе-
ликса совсем обмяк и он засунул его в брюки. Не  было  ника-
кой надежды вновь его поднять в ближайшее время, и я, несом-
ненно получила гораздо меньшее удовольствие от  минета,  чем
   если бы я дождалась удобного момента, чтобы Феликс  вошел
в мой зад, как я этого хотела. Я не смогла скрыть своего ра-
зочарования от Иоланды. Она ответила, поглаживая  волосы  на
моем лобке:
   - Ба! Не расстраивайся,  Симона!  Он  быстро  восстановит
свои силы и ты встретишься  с  ним  несколько  позже.  После
окончания вечера я пришлю его К тебе в комнату,  и  ты  смо-
жешь делать с ним все, что захочешь.
   Свежая порция спермы, которую я проглотила, уже  оказыва-
ла свое действие на мои чувства. Я сказала Иоланде:
   - Да, но надо ждать, а я снова безумно  хочу...  Все  мое
существо содрогается...
   - Хочешь, я позову Леона?
   - Леона?
   - Да, этот широкоплечий "вышибала" замка, которого ты ви-
дела в старинном костюме французского лакея. Он обещал наво-
дить порядок на вечеринке в  случае,  если  возникнет  драка
из-за ревности между мужчинами или женщинами.
   - Нет, я хочу только Феликса. Его я знаю...
   - Ничего страшного, познакомишься с Леоном.  Это  настоя-
щий холодильный шкаф. И потом,  он  волосат,  как  обезьяна.
Поэтому его прозвали "Горилла".
   - Нет, возьми себе своего Леона. Я хочу Феликса, -  твер-
дила я, как капризная и упрямая девчонка.
   - Послушай, милочка, не надо  требовать  невозможного  от
Феликса. И потом, поскольку мой  замок  называется  "Светлая
луна", то надо спросить разрешения.
   У кого? - Спросила я с изумлением.
   - У луны, конечно! Шутка не произвела на  меня  впечатле-
   ния. В этот момент в баре и в коридорах раздался  оглуши-
тельный звонок, как после антракта в театре.
   - Что происходит? - Спросила я у Иоланды.
   - Этот звонок собирает гостей, разбредшихся кто куда,  на
пантомиму, которая сейчас начнется в большом салоне.
   - А-а!..
   - Ты пойдешь туда, я полагаю, - сказала хозяйка  "Светлой
   луны".
   - Конечно! Почему нет?
   - А в остальном наберись терпения. Пойдем с тобой, я най-
ду тебе хорошее место, чтобы ты смогла как  следует  посмот-
реть спектакль, какого ты никогда не видела, я тебя уверяю.
   - Хорошо, дорогая, я иду. И, как всегда, опьяняющая, оде-
   тая только в прозрачный пеньюар, блондинка повела меня  в
большой салон. На мне был только  маленький  пояс  с  черной
   бахромой, с пристегнутыми К нему чулками. Свои трусики  и
бюстгалтер я, должно быть, потеряла в музее или еще  где-ни-
будь. Какая разница: совсем голая или чуть-чуть приоткрытая.
С другой стороны, я была не одна в таком виде. С  некоторого
момента вечерние туалеты перестали  быть  обязательными  для
гостей "Светлой луны".
Г л а в а Х I I I
Войдя в большой салон, я не удивилась, увидев  импровизи-
рованную сцену, сооруженную в  мое  отсутствие.  Ею  служила
площадка, отделенная от остального помещения красным занаве-
сом, совсем как в парижском  кабаре.  Казалось,  что  сейчас
выйдет целый батальон прекрасных "гелс".
   Мы пришли вовремя: прозвучали три удара  и  "ревю"  нача-
лось. Занавес поднялся. В центре сцены на постаменте  стояла
обнаженная женщина в позе античной статуи. Чтобы усилить ил-
люзию, ее тело было выкрашено в белый цвет,  за  исключением
волосатого треугольника, еще более черного от  этого,  кото-
рый украшал низ ее прекрасного живота.
   Появился фавн, рогатый, с козлиной бородкой, волосатый, с
раздвоенными копытами. Он играл на флейте бога веселья  пана
и приплясывал, двигая животом как при сношении.  Его  огром-
ный, поднятый член, то ли настоящий,  то  ли  искусственный,
был выкрашен в красный цвет.
   В то время, как этот безобразник совершал  свой  похотли-
вый танец вокруг статуи, на сцену вышла  парочка,  одетая  в
античном стиле: она, как нимфа, он - в пастушескую  короткую
тунику. Изображая влюбленных, они обнимались на ходу.
   Три маленьких круга, потом остановка, чтобы  воспламенить
друг друга. нимфа приподняла тунику пастуха  и  начала  лас-
кать его член на глазах у восхищенной публики. Парень  делал
то же самое, засунув свою руку во влагалище девушки.
   Статуя также ожила. Она посмотрела на влюбленных  и  раз-
двинула ноги, чтобы пощекотать свой бутон. Сатир  обнял  ее,
встал на колени и стал облизывать влагалище.
   На сцене появились другие персонажи, более или менее  об-
наженные. Они тотчас же включились в неистовую вакханалию, в
которой девушки и парни наперебой имитировали сношение,  как
спереди, так и сзади.
   Я узнала в актерах слуг и служанок,  которые  обслуживали
нас во время обеда. Парни, их было пятеро, были  очень  воз-
буждены, выполняя свои имитации. Это меня удивило. Я спроси-
ла у Иоланды:
   - Как они могут так бесполезно махать своими  дубинами  и
сдерживаться во время танца. И какого танца. Я не видела та-
кого спектакля даже в балете "опера"... Они приняли  что-ни-
будь?
   - Действительно, немного экстракта испанской  мушки,  так
как они должны удовлетворить клиентов, которым  не  понрави-
лись их партнеры по вечеринке.
   Наконец наступил финал. Актеры поприветствовали всех, по-
махав своими твердыми членами. Потом они спустились в зал  и
смешались с аплодировавшей им публикой. Девушки и парни  бы-
ли тотчас же захапаны алчными руками. женщины  точно  сбеси-
лись, захватывая себе молодых самцов.
   Невероятный приступ эротического безумия охватил  присут-
ствующих! неистовствующие обнаженные тела катались по  полу,
сплетались в одну огромную кучу. Видны были  только  зады  и
поясницы, вздымающиеся и опускающиеся в ужасающем коллектив-
ном сношении.
   Такое же безумство овладело и мной... Я  приметила  аппе-
титного блондина, но слишком поздно  оказалась  около  него:
мощная толстуха бросилась на ковер и насадила  себя  на  его
вздымающийся член. Я была без ума.
   В этот момент я заметила Феликса. Я помчалась к нему.  Он
схватил ногами мое тело и повернул меня. Я тотчас же  почув-
ствовала, что его член ищет мой задний проход,  чтобы  войти
туда.
   - О, да, Феликс, дорогой! Пронзи  мой  зад  как  следует!
Вгоняй... Вгоняй его, я вся твоя!
   Легко, сказать "вся твоя"! Другие тоже жаждали моего вла-
галища и мой зад. Роберт и Марио попытались оттащить  Фелик-
са, который глубоко вонзился в меня.  Если  бы  не  вмешался
большой Леон, была бы драка.
   Вмешалась Иоланда:
   - Не спорьте с Симоной, - сказала она мужчинам. - Предос-
тавьте это дело мне, и  покажу,  каким  образом  она  сможет
удовлетворить вас всех сразу.
   Прежде всего она приказала Феликсу вынуть  свой  член  из
моего зада. затем, в сопровождении возбужденных самцов,  ув-
лекла меня к туго набитой банкетке.
   - Кто жаждет влагалища Симоны? - Спросила она властно.
   - Я!.. Я!.. Я!.. - Хором вскричали претенденты.
   - Прошу, месье, не все сразу. - Чтобы  прекратить  споры,
бросили жребий. Выпало Роберту, которому наконец-то  улыбну-
лось счастье со мной спариться.
   Иоланда велела ему лечь спиной на банкетку, спустив  ноги
на ковер и выставив в воздух свой член.
   - Теперь, Симона, ложись на него,  как  мужчина...  Я  не
   заставила ее повторять. Член Роберта глубоко пронзил  мое
влагалище. В свою очередь, Феликс глубоко вонзился в мой ус-
лужливо подставленный зад. Это было колоссально  -  чувство-
   вать, как два больших члена одновременно вонзаются в  мой
живот. Какой-то незнакомый мужчина подставил мне свой  член.
   Я тут же начала сосать его... Итого трое! У меня  остава-
лись свободными руки, но недолго, так как каждая из них тот-
час же схватила по члену, которые я тут же  начала  дрочить.
Одновременно с этим я сосала чей-то  зеб.  Роберт  нанизывал
меня спереди, Феликс набивал мой зад.
   - Три плюс два - пять! - воскликнула  Иоланда.  -  Браво,
Симона, ты чемпион. Удовлетворить пятерых сразу -  я  думаю,
что это абсолютный рекорд!
   Что касается меня, то я никогда не думала, что такое дос-
тижение вообще возможно. И, тем не менее, мне было  прекрас-
но от того, что меня взяли приступом пять  членов  и  десять
яиц!
   Когда мужчины облегчились, я была с ног до головы забрыз-
гана спермой. за это время я сама кончила несколько раз,  но
я слишком переоценила свои силы. Глаза мои  закатились.  Все
вокруг меня завертелось в бешеной  сорабанде:  члены,  яйца,
зады, влагалища...

   Придя в сознание, я обнаружила себя в своей комнате,  ле-
жащей в одиночестве на большой кровати. Был уже день, Иолан-
да Де Сент-ив сидела у моего изголовья и, улыбаясь,  смотре-
ла на меня.
   - Наконец-то ты очнулась, дорогая, - сказала она,  погла-
живая меня по волосам, - я уже начала беспокоиться.
   - Как я сюда попала?
   - С тобой случился обморок, - ответила мне хозяйка "Свет-
лой луны". - Ты слишком увлеклась.. Нам  пришлось  перенести
тебя сюда.
   - Который час? - Забеспокоилась я.
   - Почти полдень.
   - Ах, черт возьми! А моя поездка? А  мой  жених,  который
   ждет меня?
   - Это месье Роберт, с которым ты пришла вчера вечером?
   - Нет, другой. Он ждет меня у моря в Британии!
   - Ах, я очень рада, что ошиблась!
   - Почему, Иоланда?
   - Потому, что Роберт уехал сегодня утром.  Но  успокойся,
   он расплатился. Хозяйка протянула мне чек на крупную сум-
   му в четыре цифры...
   - Что же ты хочешь, надо же как-то жить  разоренной  дво-
   рянке.
   - Я понимаю.  И ты, конечно, права, беря плату с  мужчин,
которые приходят заниматься любовью в твой замок.
   - Женщины тоже платят, - сказала Иоланда. Я сухо спросила:
   - В таком случае, сколько я тебе должна?
   - О, ни сантима, дорогая. Ты не клиентка. Ты  стала  моим
другом... Моим большим другом.
   Говоря это, опьяняющая блондинка сбросила пеньюар,  кото-
рый прикрывал ее великолепное тело. Под ним ничего не оказа-
лось. Иоланда предстала предо мной совершенно нагой,  выста-
вила напоказ свои  превосходные  груди  И  покрытый  нежными
светлыми волосами лобок. Я также откинула легкое  покрывало.
Мы переглянулись и  без  слов  поняли  друг  друга.  Иоланда
скользнула в кровать и  просунула  обнаженное  колено  между
моими бедрами. Я задвигала поясницей, чтобы потереться  вла-
галищем о ее нежную кожу.
   После всех мужчин, которых я удовлетворила сегодня ночью,
я имела полное право стать на некоторое время лесбиянкой, не
правда ли? Хотя мы ласкали друг друга  нежно,  очень  нежно,
кончили мы с необыкновенным удовольствием.
   - Ты все еще одержима идеей выйти замуж, дорогая? - Спро-
сила Иоланда своим теплым и нежным голосом.
   - Нет, нет, любовь моя... Я остаюсь с тобой. Изведав  од-
   нажды эти безумные желания, я знала, что безвозвратно по-
теряна для нормальной жизни. Вот таким образом  я  соединила
свою судьбу с Иоландой Де Сент-ив. В беде и в радости!
________________________________________________________________
Телефон редакции: (017) 249-89-60 Сергей
Адрес редакции: 220085 г.Минск пр.Рокоссовского д.85 кв.187
Интернетовские адреса:
                       paul.pavlov@usa.net     с пометкой
                       zxnet.by@iname.com        EROTIC!
________________________________________________________________