ACNews 62 - Новости - Прошёл DiHalt Lite 2016,John говорит, что пытается писать музыку в секвенсоре, АО "РКБ "Глобус" активно пишут книгу.
Новости
by Alone Coder
Подходит к концу квест с получением документов на дочку
Дашу, в
котором мы с
Louisa активно участвуем: всякие прописки, отпуска,
записи в детский сад и т.п. Существует удивительно много разных
выплат, льгот и бесплатных услуг для ребёнка - не уверен, что
кто-то смог оформить их все :)

Arwald'а и
Машу Любчак (художницу игры Rusted Souls ) подкосила
учёба. Как я понял, сейчас сессия.

Прошёл DiHalt Lite 2016, на который я пытался писать музыку, но
на этот раз не смог. Как и не смог посетить.

Новый патиплейс в стиле ретро :) Приезжали
LVD, Ansy, KOE,
DimkaM. LVD привозил Амигу (даже, кажется, две) из своей большой
коллекции. Кстати, поступила информация, что смартфон с Android
(на котором тоже есть Амига в виде эмулятора, правда, глючного)
мне подарил не только
LVD, но и KOE :) Порадовали и казанцы с
возрождением БК-0010/0011. Всем посетителям DiHalt привет и так
держать! К сожалению, организаторы сплоховали с отсутствием
модерации IRC-канала и с кривой прошивкой для ZX Evo (из-за
которой пришлось запускать программы впечатыванием имени файла,
а потом с непривычки долго мучаться с выключением 60 Hz на деме
от
Placebo, в конце концов запустив её на 50 Hz, но забыв при
этом включить турбо). Надеюсь, в следующий раз всё будет
правильно. Зато была хорошо организована трансляция.

John говорит, что пытается писать музыку в секвенсоре, но пока
не смог получить нужный тембр AY. Не хватает VST-плагина. Он
решил оцифровать звук.

Про наше предприятие
АО "РКБ "Глобус" (именно так, с непарными
кавычками) активно пишут книгу. Собрали информацию с ветеранов,
которые работали у нас по 50 лет. А я, теперь уже с помощью
Hippiman'а, пытаюсь собрать в кучу историю клонов ZX Spectrum и
связанной с этим тусовки. К сожалению, с каждым годом всё
сложнее получить информацию от наших "старичков". Кто может -
присылайте сведения на конец 80-х - начало 90-х, какие сумеете
достать! По авторам, заводам, датам, тиражам, распространению
моделей. Особенно интересует выход на авторов Byte (Брест),
Kvorum, клавиатуры ЦУКЕН, чипа ТЗЧВГ1, прошивок ПЗУ Бейсика 
1987-1991 годов,, операционной системы iS-DOS, текстового
редактора ZX-Word и среды C Warp.

Интересны, например, и такие подробности:
- кто и когда перевёл на русский книгу
Викерса, ходившую в
самиздате (точнее, дата известна - 1987), такую же книгу
"Большие возможности вашего Спектрума", а также "Ваш Спектрум: 
Бейсик и программирование в машинных кодах" (Москва, 1988) и 
"-ZS- изнутри: ZX-SPECTRUM ИЗНУТРИ"? 
-
Kicia написал перед выборами 1989 года дему-рекламу партии
Solidarnosc. Она сохранилась и представляет собой один экран с
флагом, предназначенный для непрерывного показа. Это была общая
позиция продавцов на рынке?
- кто и когда опубликовал брошюру "ZX Spectrum: наладка и
ремонт. 48K Пентагон" с телефоном 947-5678? (У меня есть 
экземпляр.)
- какие ранние схемы "Ленинграда" существуют помимо "графика НПК
"Вариант" 1990 г." (экземпляр
deathsoft'а ) и "исправлено 05.90"
(мой экземпляр)?
- кто такой
AK на полях схемы Pentagon 128, и он ли рисовал
обложку для жёлтой брошюрки по машинным кодам, которая подписана
теми же инициалами?
- при каких обстоятельствах были написаны первые русские
музыкалки от
Васильева (Mega Sound) и Копрова с Макаревичем
(Manhattan) в октябре 1991 года? 
- почему на Didaktik Melodik стереораскладка ACB, на Profi 
и ATM - ABC, а на Scorpion - BAC?
- когда появилась терминалка CDOS? Имеет ли к ней отношение
Андрей Поскачеев? ("Диалог по телефону Sinclair - Sinclair" /
Компьютер 6 28 (1990)) 
- где взять дамп фирменной дискеты Beta 128? Почему эта версия
Betadisk'а не оставила следов за рубежом?