Explorer 04 - От автора - Привет всем! Вопреки моим-же утверждением о загнутом положении этой газеты - Eхрlоrеr 4 все-таки вышел.
ОТ АВТОРА!
Привет    всем!    Вопреки    моим-же
утверждением  о  загнутом  положении  этой
газеты  -
Explorer  4
все-таки  вышел. А
благодарить  надо кого? Правильно, Lunx'а,
который  написал в
Plutonium'е,
о том, что
я  забил  на  этот  проект.  Хотя,  честно
признаться,  я  это  сначала  и сделал, но
сейчас   во   мне  проснулись  новые  силы
творить!
     Как  вы,  наверное,  уже  заметили  -
Explorer
выходит под новой оболочкой. Хотя
это  не  новая, а старая, т.к. она сначала
писалась  для  газеты
Stone Henge,
автором
которой  служил Артур Подтелков, но за год
я  от  него  не  дождался ни одной статьи.
Графику  для  оболочки рисовал художник из
питера   -   Костя  Быков.  Все  иконки  и
стрелочки его!
     Кстати,  если  кто хочет опубликовать
здесь свою статью, то пишите мне в Fido по
адресу
2:5030/1384.13 (Yuri Nazarenko).
Итак,   четвертый   номер
Explorer'а
объявляю открытым: