Deja Vu 0A - Аперитивчик - управление оболочкой журнала.
__________________________________________
Об управлении в DEJA VU.
__________________________________________
Описание оболочки
Итак, управление стрелкой:
1)
Kempston mouse;
2)
Right Sinclair joystick;
3)
Kempston joystick;
4)
Q,A,O,P
- движение стрелки;
SPACE,0
- FIRE.
Горячие клавиши:
"EDIT","BREAK"
- отмена текущей функции;
"W","UP"
- в начало построчно;
"S","DOWN"
- в конец построчно;
"E","LEFT","CS+3"
- в начало постранично;
"D","RIGHT","CS+4"
- в конец постранично;
"1"
- выкл./вкл.след. музыки, работает в
любом месте журнала;
"2"
- цвет/монохром, также работает в лю-
бом месте журнала;
"SS+3"
и
"SS+S"
- вызов системного меню в
листалке текстов или слайдов.

Примечание:
CS=Caps Shift
SS=Simbol Shift
CS+3=True Video
CS+4=Inv Video
UP, DOWN, LEFT,RIGHT
=курсорные
                                  клавиши.

   В
Deja Vu
используются  две  оболочки,
одна  расчитана  на
128К
памяти, другая на
256К+TURBO.
При загрузке журнала тестиру-
ется память и по результатам теста грузит-
ся  одна из оболочек.
128-ая
оболочка нес-
колько проще, чем
256-ая.
В ней отсутству-
ет  часть
Set Up'а
в листалке, нет фреймо-
вого  скроллинга,  нет
Screen Saver'а.
Ос-
новной  упор  у  нас  делается  именно  на
256-ую
оболочку, т.к. у большинства людей
256
и   более   километров  виртуального
пространства.  Однако имея
128К
можно неп-
лохо рулить и получать удовольствие.
   Если у вас более
256К
памяти (до
1024
),
то  появляется   возможность  создать
RAM
DISK.
Для  этого  необходимо  нажать
CAPS
SHIFT
в  начальном  тесте  памяти. На
RAM
DISK
записывается  музыка и статьи.  Т.е.
практически весь журнал, при условии,  что
памяти у вас очень много.  Иначе запишется
только  то,  что влезло. Однако
SET UP
все
равно  будет  грузиться с дискеты и отгру-
жаться  туда  же.  Работа  с
RAM  DISK'ом
происходит  в несколько раз быстрее, чем с
дискетой,  поэтому  я очень рекомендую его
использовать, тем более, что вы продлевае-
те жизнь дискетке, на которой записан
Deja
VU.
Как перемещать окна?
Установите курсор на рамку окна с любой
стороны,  нажмите  огонь,  окно  выделится
двигающейся  пунктирной  рамкой, затем, не
отпуская огонь, переместите рамку в подхо-
дящее место с помощью мышки или клавиш уп-
равления  курсором.  Отпустите огонь, окно
появится в нужном месте. Все в лучших тра-
дициях буржуйских визуальных
OS
. Во время
перемещения рамки опрашивается
CANCEL,
на-
жав  на  который,  закрепляете  менюшку на
на прежнем месте.
Как работать с
Set Up?
В
Deja Vu
два
Set Up
'а, один в оболоч-
ке, другой в листалке текстов или слайдов.
Чтобы  попасть в первый
Set Up,
необходимо
пару раз нажать
CANCEL
или огонь за преде-
лами основного меню. Появится меню с пятью
иконками. Опишу их слева направо.
1)
Приложение
- все просто.
2)
Меню работы с музыкой:
а)
"отключить/включить музыку"
- отклю-
      чение/включение  музыкального сопро-
      вождения в журнале. Автор и название
      музыки   выводится  в  тексте  любой
      статьи в первых двух строках! Инфор-
      мация  перекидывается  из компилиро-
      ванного музона.
б)
"включить следующую"
- загружается с
      диска следующий музон, если до этого
      действия  музыка  была отключена, то
      она включится автоматически.
в)
"отключить/включить автосмену"
- от-
      ключается или включается смена музы-
      ки после загрузки  следующей статьи.
3)
Меню работы с параметрами
ЦВЕТА:
а)
"черно-белый/цветной"
- все понятно;
б)
"цвет активного окна"
- выбор  цвета
      для окна доступного для работы;
в)
"цвет пассивных окон"
- выбор  цвета
      для окон недоступных для работы;
4)
"Мышиное"
меню:
а)
"отключить/включить мышь"
- тут  все
      ясно,  если  мышь  отключена, то она
      опрашиваться не будет.
5)
Set Up
- самое главное:
а)
"стандарт"
- стандартные параметры.
б)
"загрузить"
- загружаются ваши пара-
      метры.
в)
"сохранить"
-  сохраняются  на диск
      все  параметры, которые вы изменили,
      в том числе и расположение окон.

   Запись настроек происходит с обработкой
ошибок, так что цветных мигающих квадрати-
ков на экране быть не должно.
   При  загрузке журнала первым делом счи-
тываются ваши настройки.

   Чтобы попасть во второй
Set Up,
необхо-
димо  нажать иконку
"S"
в листалке текстов
или  комбинацию  горячих клавиш, названных
выше, в листалке слайдов.

   Здесь  я  подробно  описывать  не буду,
скажу  только,  что  в
128-ой
оболочке из
данного
Set Up'а
можно лишь выгрузить вы-
сушенный текст или картинку на диск. Текст
высушивается  мгновенно,  в конце ставится
байт
#03,
как маркер конца, строки разде-
ляются  кодом
#0D,
т.е.  типичный
IS-DOS
формат.  Картинка  выгружается  без всяких
там менюшек, это было сделано по многочис-
ленным  просьбам,  т.к.  иногда необходимо
выгрузить  принципиальные схемы или графи-
ку.   Естественно   можно   выбрать  номер
устройства, на который вы будете выгружать
текст или экран.
   В
256-ой
оболочке помимо вышеописанно-
го,  можно  сменить шрифты и основной цвет
текста. К нам приходили жалобы, что шрифты
трудночитаемы,  я учел эти пожелания и вот
"нате"  получайте!  Возможность  изменения
основного цвета текста появилась благодаря
фанатам  журнала
ADVENTURER
,  там, как вы
заметили,  основным  цветом  текста служит
CYAN  (голубой)
вместо нашего GREEN (зеле-
ного).
Как добиться фреймового скроллинга в
режиме построчного перемещения текста?
Во-первых,  надо объяснить, что фреймо-
вый  скроллинг  -  это,  когда  пропечатка
страницы  выполняется  за  одно прерывание
(1/50  сек.).
   Фреймовый  скроллинг в журнале возможен
только  в  режиме
TURBO
и при наличии
256К
или  больше.  На
Scorpion'е
TURBO
режим
включается  программно! Если у вас не тур-
бированная  тачка, то работать все будет в
два фрейма, причем,есть вероятность (очень
небольшая)  порчи двух байт в экранной об-
ласти!
   Начиная  с
#09
номера скроллинг ускорен
примерно  на
2000
тактов.  Но если он по-
прежнему у вас тормозит даже в
TURBO
режи-
ме,  то скорее всего у вас
TURBO
режим ка-
кой-то  не такой. Попробуйте отключить му-
зыкальное  сопровождение, этим вы ускорите
процесс примерно на
4500
тактов.
Как пользоваться
Scroll Bar'ом?
В
256-ой
оболочке реализован горизон-
тальный
Scroll Bar,
он находится в нижней
части шапки в листалке текстов в виде дви-
гающейся  фишки.  Чтобы  попасть  в нужную
часть  текста,  необходимо  ткнуть в соот-
ветствующую часть поля, по которому двига-
ется фишка, или в саму фишку и переместить
ее  при помощи мышки или клавиш управления
курсором.
   В
128-ой
оболочке реализовано подобие
Scroll  Bar'а,
"оно"  находится в верхнем
правом  углу листалки текстов, в виде дви-
гающейся  черточки.  Т.к.  точно попасть в
это дело довольно трудно, то польза от не-
го мало, разве что, перемещаться в начало,
в середину и в конец текста.
Некоторые нюансы в управлении.
Первая  нажатая  кнопка  мыши  получает
статус "
огонь"
, другая - "
CANCEL".
В  листалке  текстов  или  слайдов есть
специальные  зоны, попав в которые, курсор
изменяет  свой вид. А при нажатии на огонь
будет произведено соответствующее движение
текста или слайдов.
   Выход  из  листалки текстов или слайдов
совершается  при  нажатии  иконки  "
X"
или
CANCEL.
Нажатие  на  огонь  практически в любом
месте  в  оболочке  производит  какое-либо
действие.  Не  бойтесь  нажимать  на неиз-
вестную  иконку,  ничего опасного не прои-
зойдет.
Красный бордюр
в дисковых операциях оз-
начает  серьезную  ошибку, это может прои-
зойти  в нескольких случаях:
 - нажатие
BREAK
где попало;
 - переполнение  диска  или каталога диска
при выгрузке текста или картинки;
 - попытка выгрузить
Set Up
на левый диск;
 - попытка загрузить статью с левого диска
и т.д.
Синий бордюр
в дисковых операциях озна-
чает легкую ошибку, например:
 - ошибка позиционирования;
 - плохая читабельность сектора и т.д.
   В
Deja Vu
используется устойчивый драй-
вер  дисковых  операций,  который понимает
все известные ошибки.
Cardinal/PGC/BDA