Black Crow 02 - Белый попугай - Советский маразм.
БРЕДНИ СОВЕТСКИХ ПРОГРАММИСТОВ
(Весна-Лето 1991 года)
------------------------------------------
"Хаккеры всех стран, соединяйтесь!"    
                                          
   Инсертни диск в дырку "А", закрой заго-
гулину и плюхнись на любую кею.           
                                          
   Магнит тебе в сумку...                 
                                          
   При нажатии на клавишу машина начинает 
издавать похотливые вопли.                
- А от чаго она орёт?                     
- Это звук программы, которую заживо спус-
кают в унитаз.                            
                                          
   Вывести бы тебя в чистое поле и нажать 
на Reset.                                 
                                          
   Не будь, чем диски форматируют.        
                                          
   Резистор на два килобайта.
К борьбе за чтение чужих дисков будь   
готов!                                    
                                          
   Отпусти провод - машине больно!        
                                          
   Утопить тебя в данных!                 
                                          
   Дисковёрт - гарный ящик, нэхай будэмо в
ньому кукурудзу трыматы (укр.).           
                                          
   Эх ты, защёлка от дисковода...         
                                          
   Убери свои грязные манипуляторы, приду-
рок!                                      
                                          
- Слушай, если в килобайте 1024 байта, то 
в килобабе 1024 бабы?                     
- Да куда тебе столько...                 
                                          
   Ну что ты пищишь как динамик на ЕС`ке?!
Я поэт, зовусь Платоша.                
   От меня вам всем "Микроша"...          
                       (показывается фига)
                                          
   Как извращаться, так на моём диске...  
                                          
   Чтоб тебе всю жизнь на Фокале програм- 
мировать или Си для калькулятора учить!   
                                          
   Ты что, картриджа объелся?             
                                          
   Развратный, как Enter на "Корвете".    
                                          
   Сesсарeвайся отсюда, пока по Ctrl+Alt+ 
+Del`у не получил!                        
                                          
   Ты, морда резидентная, сползи сейчас же
с моей машины, а то по FAT`у получишь!    
                                          
   Ты, модем грамофонный, смодулируйся от-
сюда!
Я тебе покопирую, я тебе покопирую! Щас
как удалю - никакой UnErase не поможет!   
                                          
   Щас сотрёшься отсюда - дверь открыть не
успеешь!                                  
                                          
   Не клади голову на трансформатор - моз-
ги размагнитишь!                          
                                          
   Ты не hacker, ты fucker!               
                                          
- У тебя все на диске?                    
                                          
- А я, а я ... вирус для калькулятора на- 
писал!!!                                  
- Да-а? На Borland С++ или Turbo Basic?   
                                          
- Войди срочно в Turbo Pascal! Ну быстрее!
...                                       
- Вошёл?! Ну и выходи!!!                  
                                          
   Ни бита совести у тебя нету...
- Ух ты, какая вещь! На что ты нажал? На  
что??? Молодец! Гений! Он тебе диск отфор-
матировал...                              
                                          
   Ну что за редактор! Это не редактор, а 
editor какой-то...                        
                                          
   Во что ты всё время играешь? Пробел до 
пола продавил.                            
                                          
- Ты знаешь, DEC выпустила магнитофон для 
IBM!                                      
- Ага, а ещё грамофон для Cray!           
                                          
   И-Б-М совместим с ... принтером!!!     
                                          
   Обычно для хранения информации и прог- 
рамм используется гибкий диск или мозги   
автора.                                   
                                          
   Клавиатуру хочешь пожевать?
За такие программы авторов надо застав-
лять винчестр вручную форматировать или же
вставлять вместо ленточки в принтер!      
                                          
   Кто трогал мою машину и всю вытрогал?  
                                          
- Э-э-э! Ты мне сейчас диск порвёш!       
- А под сколько он у тебя?                
- Под 720...                              
- Будут два под 360.                      
                                          
   Лучше грохнуть президента, чем затра-  
хать резидентов.                          
                                          
   Чем больше программ может списать прог-
раммист, тем выше он ценится.             
                                          
   Унося машину домой - соскребай инвен-  
тарный номер!                             
                                          
   Сигая в окно завещай кому-нибудь диски.
Прежде, чем стереть файл с диска, убе- 
дись, что он не твой!                     
                                          
   Ничто неестественное не постыдно, а по 
сему - печатаемо.
-------
- Ты чего здесь ищешь?                 
   - Да вон там ключи потерял...          
   - Так там и ищи, идиот!                
   - А здесь светлее.
ПРИКОЛ ДНЯ
На одну из многочисленных FM-радиостан-
ций  во время очередного музыкальнопоздра-
вительного  блока звонит женщина. Предста-
виться  наотрез  отказалась, мотивируя это
правом на конфидициальность. Она рассказа-
ла,  что в один прекрасный день на пересе-
чении  такой-то  и такой-то улиц нашла ма-
ленький  портманэ с визитной карточкой хо-
зяина  и 4000 (!) US долларов. Для неудач-
ника  и растеряхи (его имя назвала по кар-
точке)   попросила  поставить  весёленькую
песенку.......
;-))))