ZX Format 05 - Разное - перспективы: Pink Floyd - новая операционная система для Спектрума.
Вместо предисловия.

  Итак, новая  операционная сис-
тема.   Первый  вопрос,  который
обычно  задают в связи  с  этим:
"Это, что еще одна IS-DOS?" Нет,
ответим  мы,  в  хорошем  смысле
этого  слова т.е. имея  при этом
ввиду то, что если  переход всех
синклеристов  под  IS-DOS  пред-
ставляется более чем  сомнитель-
ным по ряду причин ( нестандарт-
ный формат, 48 К ядро, etc ), то
переход  всех  пользователей под
"PINK FLOYD" более  чем  реален.
В принципе вопрос перехода с  ОС
TR-DOS ( которую  и  ОС  назвать
сложно ) уже давно стал актуаль-
ным. Но выбор другой системы для
всех вопрос непростой. Во первых
- кто сказал, что этой  системой
для всех все будут пользоваться?
И во вторых,  а  какие  же такие
возможности дает другая ОС,чтобы
они превысили двух главных  при-
вычка и простота?  На самом деле
такой  вопрос  уже  стоял  перед
пользователями  IBM  PC,  у  них
тоже  была  проблема  с  поиском
достойной замены самой тупой, но
самой привычной MS-DOS под кото-
рую к тому же написана уйма про-
грамм  ( о  качественной  оценке
которых, впрочем, мы говорить не
будем,  не заставишь ведь напри-
мер амижника сравнивать AMIGaDos
и  TR-DOS).  Частичным  решением
проблемы  стал WINDOWS, аналоги-
чным  решением  проблемы  для ZX
может стать  "PINK FLOYD"  (PF).
Действительно, GUI интерфейс для
пользователя, который вчера уви-
дел  компьютер, более  удобен  в
силу своей  чрезвычайной нагляд-
ности, а для  утомленного годами
юзера в силу того, что он знает,
что такое команды БЕЙСИКА PLOT '&
DRAW и чем они отличаются от ART
STUDIO, например.  В принципе на
AMIGA  и  MAC  можно  вообще всю
свою сознательную жизнь прорабо-
тать не прикасаюсь к клавиатуре,
за исключением случаев необходи-
мости  горячего старта. К слову,
на   нормальном  компьютере  эта
необходимость  возникает чрезвы-
чайно редко, в отличии от IBM PC
где это обусловлено тупой  архи-
тектурой и ZX SPECTRUM где из 99
програм 1 имеет пункт exit и тот
срабатывает как RST 0.  Все  это
то,с чем мы имеем дело на сегод-
няшний день и  то,  чего  общими
усилиями  теперь  имеем  возмож-
ность избежать. Компьютер на ко-
тором основная ОС - МНОГОЗАДАЧНА
только  дурак  назовет игрушкой.
Мы реанимировали для вас SPECCY,
дело за вами, станет для вас эта
ОС основной, станете ли  вы  под
нее   переделывать  существующие
программные продукты  и  станете
ли вы писать новые. Это дело для
всех  синклеристов, ведь  нам не
справится  в  одиночку  со  всем
многообразием современных приме-
нений компьютеров.  А  вместе мы
изменим сам face спектрума.
Концепция ОС "Pink Floyd".
   (входит в комплект системы)

  Домен  ОС - это  многозадачная
операционная система с графичес-
ким  интерфейсом  стандарта SAA/
CUA, а также  полной  поддержкой
файловых  систем  MS-DOS  FAT  и
TR-DOS.
Цели создания системы.

 Первоначально, задумывалась как
среда для разработки  компьютер-
ных игр ( стратегии/адвентюры ).
Главная задача состояла в полном
удалении  прикладного   програм-
миста  от 'железа'.  Программист
должен полностью сосредоточиться
на игровых  алгоритмах, а не за-
ниматься вычерчиванием карт рас-
пределения памяти, искать  место
для второго прерывания, думать о
портах и т.д. и т.п. Такие проб-
лемы  актуальны  для  создателей
action игр. Так появилась диско-
вая  подсистема  (DSS),  система
организации резидентов  и  набор
графических   процедур.   Однако
позднее захотелось  большего.  В
доме стали появляться книжки про
"Windows  3 . 1", "Mac Guide', а
потом и "Windows 95".  За Speccy
становилось обидно: на PC можно,
а на  Спектруме нет ?!  И  через
некоторое время  появился Appli-
cation Program  Interface  через
который была  реализована коопе-
ративная многозадачность. Появи-
лась идеология объектно-ориенти-
рованного программирования, а из
графических   процедур   выросла
библиотека  графических объектов
(OGL).  В итоге появилась полно-
ценная  операционная  система, с
технологиями, ранее  не реализо-
ванными на процессоре Z80.

 Ну и наконец сформулирую Цели:

 1 Удобство пользователя
 2 Удобство программиста
 3 Перенос передовых технологий
   на Спектрум
Многозадачность в Домен ОС.

 Как я уже  говорил она коопера-
тивная. Это значит, что одновре-
менно  в  компьютер  могут  быть
загружены и выполняться несколь-
ко программ, но к этим  програм-
мам    предъявляются   некоторые
условия, полное выполнение кото-
рых,  гарантирует безконфликтное
сосуществование  в одной памяти,
на  одном  экране  и   на  одном
обработчике прерываний, несколь-
ких программ.  Это не MagOS, ко-
торая  по  определению  не может
гарантировать стабильности.

 В настоящее  время почти каждая
прикладная   программа  содержит
кучу  разных  компонентов:

символьный драйвер экрана, окон-
ная система, файлер, драйвер мы-
ши и т.д. И на все это разработ-
чик тратит время  и  силы.  Если
послушать базары некоторых прог-
раммистов, то  чаще всего слышен
треп именно про  выше  указанные
компоненты, а не про смысл прог-
раммы.  В мире PC уже  давно по-
няли, что надо делать главное, а
хороши окошки у "виндов" или нет
 - проблема Майкрософта.

  Многозадачность  позволяет  не
обременять приложения  многочис-
ленными функциями, прямо не свя-
занными с основной задачей.  За-
хотелось  распечатать  текст   с
текстового  редактора - приложе-
ние пошлет сообщение  приложению
"Принтер",  "Принтер" и распеча-
тает, захотелось получить  копию
каталога   диска   на  бумаге  -
теперь  "Файлер"  пошлет сообще-
ние  "Принтеру".  Таким  образом
каждое приложение занимется сво-
им, и только своим делом, а клип
дает возможность  свободному об-
мену информации между приложени-
ями.  Кстати о файлере.  Как  вы
уже  могли заметить, при попытке
загрузить файл, требуется  вруч-
ную  ввести имя файла-это убого.
Все дело  в  существуещем в сис-
теме  сервере drag '& drop. Заду-
мывалось  это  так: пользователь
открывает приложение   "Файлер";
находит  нужный   файл,  кликает
его, вместо стрелки курсор меня-
ется на иконку  данного   файла;
затем    пользователь   переклю-
чается на приложение, в  котором
ему надо загрузить  файл; и  на-
конец жмет среднюю клавишу  мыши
(enter). После чего загрузка по-
шла. Слов много, но  на деле это
несколько движений мышки. Объект
класса  DLGF,  который  отвечает
за ввод имени  файла, уже  рабо-
тает с drag '& drop, но само при-
ложение  "Файлер"  eще не  допи-
сано, поэтому, когда этот объект
вызывается, он не найдет в клипе
контейнер с именем файла  и  ему
приходиться  вывести строку кла-
виатурного ввода.
Дисковая подсистема
        (Disk Sub System).

   В начале Домен ОС была ориен-
тирована только на  FAT. Но бес-
конечные конвертации с TR-DOS на
MS-DOS надоели. Я  ввел прозрач-
ную поддержку  TR-DOS.  То  есть
ни пользователь, ни программист,
ни приложение не видит разницицу
между  дисками  разных форматов.
Вся информация о  файлах переда-
ется в формате MS-DOS.
Программирование.

 Взаимодействие  приложений и ОС
кардинально отличается  от  при-
вычной  модели: "крути цикл, вы-
зывая функцию ОС, выйди из цикла
когда что - то произойдет.  В PF
сама система  "крутит цикл", оп-
рашивая  внешние  устройства,  и
если,  например, нажата клавиша,
вызовет активное приложения, как
свою подпрограмму.  Такая  орга-
низация вполне возможна, ведь до
90%  машинного  времени тратится
на ожидание действия пользовате-
ля.  В большенстве случев на ре-
акцию  приложения тратят несрав-
нимо меньше времени. Таким обра-
зом,  система  может, даже между
нажатиями  на  клавиши,  тратить
такты  на свои  нужды.  "Главный
девиз" программирования  под PF:
"Быстренько сделал дело и  RET".
Система предлагает революционную
технологию программирования  ин-
терфейса  пользователя. Вам дос-
таточно объявить объект (вывести
нa экран его  изображение, и со-
общить системе что в данных  ко-
ординатах  находится  такой - то
объект), и можно забыть  о  нем.
 Когда  пользователь  попытается
что-нибудь сделать  с  объектом,
система сообщит об этом приложе-
нию.  Большое количество различ-
ных  сообщений   позволяют орга-
низовывать интерфейсы любой мыс-
лимой   сложности  в   предельно
короткие  сроки.  Я  гарантирую,
что все возможности API Windows,
легко реализуются в PF.  Все что
я  написал  выше   действительно
правда, однако  когда количество
экранных  объектов  переваливает
за  третий  десяток,  появляются
проблемы, связанные  с нагромож-
дением кодов, понимание  которых
крайне  затруднительно.  Поэтому
появилась  идеология  объектно -
ориентированного  программирова-
ния.  Она постулирует  не только
чисто формальные  правила струк-
туры  программы и ее  оформления
( что-то аналогично  венгерскому
 соглашению по Си ), но  и  дает
возможность   реально  упростить
разработку  интерфейса.  Еще де-
таль:  очень легко изменять код.

  Эта часть информации немного
  устарела, но приводим ее без
  изменений.
Планы на будущее.

 В данное время ведут работу три
команды по направлениям:

 1 Графический редактор типа
        "PaintBrush"
 2 Текстовый редактор
 3 Глобальная игра "Экспансия"

 Система уже появилась в С-Пб. и
распространяется через сеть  ма-
газинов фирм 'LOGROS Software' и
'WELCOME Corp.', возможно  также
распространением  заимутся  'SSL
STUDIO' и 'STUDIO X-TRADE'.

 Распространяемая на данный  мо-
мент  версия - 2.1.  На  подходе
версия 2.3 которая будет  выгля-
деть так, как  она  должна  была
выглядеть с самого начала. Рели-
зы меняются часто и различия ме-
жду ними не чисто косметические.
Пользователи лицензионных версий
получат больше от нас чем купив-
шие пиратскую версию т.к.  полу-
чение новых релизов - бесплатное
и вы, потратившись один  раз  на
лицензионную,  будете  постоянно
иметь новый релиз.  Номер версии
будет  менятся лишь при глобаль-
ных нововведениях.

   Предлагаем вашему вниманию
   информацию из нашего пресс
            релиза:

 1. Многозадачность

    * Комплект прикладных прог-
      рамм по обслуживанию сис-
      темы.

    * Пакет по созданию  элект-
      ронных  публикаций  (язык
      гипертекстовых -  мульте-
      медийных документов HTML).

 ES>  Для  тех кто не знает, что
     такое язык HTML, скажу, что
     на этом языке  представлены
     все документы в сети  ' The
     INTERNET '.  Speccy  теперь
     совместим с INTERNET, имеет
     браузер  для  работы  с  ее
     WWW - страницами.  Осталось
     сделать терминальную  прог-
     рамму для HAYES, которого у
     нас нет. :( :( :(

    * Руководство  для пользова-
      телей и программистов  ( В
      виде HTML - файла )

 2. Объектно  -  ориентированная
    идеология.

 3. Графический  интерфейс стан-
    дарта SAA/CUA.

 4. Прозрачная поддержка  TR-DOS
    и MS-DOS (FDD, HDD, CD-ROM).

 5. Расширение возможностей
    TR-DOS.

 6. Сервер Drag '& Drop.

 Внешний вид экрана операционной
системы Pink Floyd 2.3 (выйдет):


 В конце документа просим проще-
ния за нескладность его содержа-
ния, за то, что  не  о всех воз-
можностях рассказали и не на все
вопросы ответили.

               Максим Ганнутин
             и Евгений Соболев.

 P.S. Отдельное спасибо
      Вячеславу Медноногову,
      Ржавельщику (RUSTER'у),
      Евгемию Будеру,
      Михаилу Акимову и многим
      другим кого забыли ...
      от DOMEN I.E. и S'&ampK' H.G.
      в целом объявляется.