Proton 26 - Литература - Дейв Барри. "Хэлло, ты мне нравишься" (отрывок).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Хэлло, ты мне нравишься.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Дейв Барри
                         (отрывок)

                      ж-л "СМЕНА" 1-91
САМОЕ СЕРЬЕЗНОЕ, ЧТО МОЖЕТ ВСТАТЬ НА ПУТИ
              У МУЖЧИНЫ И ЖЕНЩИНЫ, ЖИВУЩИХ ВМЕСТЕ
Основная  проблема, с которой сталкиваются мужчина и женщи-
на, решившие жить вместе, - это грязь. Я не шучу. Мужчины и жен-
щины совершенно по-разному относятся к грязи. Они даже по-разно-
му  видят  грязь. Женщины по каким-то гормональным причинам спо-
собны  видеть  отдельные  молекулы грязи, в то время как мужчины
имеют склонность не замечать их до тех пор, пока они на срастут-
ся  в увесистые комья, на которых можно разводить огород. Бывают
и  исключения,  но более 85 процентов мужчин с полным основанием
классифицируются как страдающие бессилием к уборке.
Это  может  привести к серьезным трениям. Возьмем пару, ре-
шившую  поделить  домашние  обязанности абсолютно поровну. Когда
приходит очередь женщины убирать, скажем, места общего пользова-
ния, она идет и действительно все чистит. Мужчина же, когда нас-
тупает  его очередь, смотрит вокруг и, так как он не в состоянии
увидеть  грязь, соображает, что ничего особенного делать не тре-
буется,  поэтому он просто спускает воду в унитазе и на этом ус-
покаивается.  После этого женщина говорит: "Что же ты не убрался
в ванной? Там же г_а_д_ю_ч_н_и_к_!" А мужчина, чье представление
о гадючнике связано с туалетом в пивбаре, где частенько резвятся
бактерии  размером с коккер-спаниеля, никак не возьмет в толк, о
чем это она.
Короче, в большинстве случаев мужчина овладевает наукой де-
лать  вид, что убирается. Попросите его убрать комнату, и он ко-
е-где  потрет  мебель тряпочкой, а потом протащит по ковру пыле-
сос,  абсолютно  не  обращая  внимания, собирает он какую-нибудь
грязь или нет.
Один  мой  друг,  писатель Клинт Коллинз, однажды предложил
вырезать  кусок фанеры шириной с пылесос, быстро проводить им по
ковру,  чтобы оставались те самые параллельные дорожки, которые,
по словам Клинта, являются основным результатом работы пылесоса.
(В течение первых десяти лет своей семейной жизни Клинт и не по-
дозревал,  что  в пылесосах есть мешочки; ему казалось, что пыль
уходит по электрическим проводам в стену.)
Все  это означает только, что для успеха совместного прожи-
вания обе стороны должны с особым вниманием отнестись к специфи-
ческим недостаткам мужчин, страдающих бессилием к уборке.
Достопочтенные  женщины,  мы с сожалением делаем вывод, что
вам  необходимо  проводить долгие часы в терпеливых разъяснениях
основ  поддержания чистоты, кажущихся вам простыми и очевидными,
но  непостижимыми и загадочными для страдающих бессилием к убор-
ке, типа:
     1. Откуда все время берутся чистые тарелки.
     2.  Что  еще можно делать с коробочками из-под пиццы, кроме
как складывать их стопкой в углу комнаты более двух лет подряд.
     3.  Что еще некоторые делают, убирая спальню, помимо опрыс-
кивания  дезодорантом "Старая Гвардия" нестиранных и сваленных в
кучу высотой полметра панталон для верховой езды.
И так далее. Лучший способ избежать конфликтов - это соста-
вить  список, в котором ясно указано распределение обязанностей.
Для начала список, предназначенный для мужчины, страдающего бес-
силием к уборке, должен быть достаточно скромным:

Список домашних обязанностей  Список домашних обязанностей
на неделю для нормального     на неделю для страдающего
человека                      бессилием к уборке

Убрать кухню                  Не пачкать постельное белье
Убрать места общего            арахисовым маслом.
 пользования
Убрать всю остальную
 квартиру.
Если уж мы заговорили об арахисовом масле, то еще одним яб-
локом раздора для впервые начинающей совместную жизнь пары может
стать  кухня.  Здесь  мы  опять  сталкиваемся с таким угнетающим
обстоятельством, что, несмотря на прогресс, достигнутый в других
областях,  когда дело доходит до равного разделения обязанностей
по  приготовлению  пищи,  многие мужчины к таким играм просто не
готовы. Я один из них.
Что  делать  мужчинам в этом направлении? Ребята, все очень
просто.  Если хотите построить в семье благопристойные и честные
взаимоотношения,  надо начинать постоянно готовить еду целиком и
полностью самостоятельно. Под едой я имею в виду не "шпроты, ко-
торые  едят  прямо из банки вилкой", а еду, которую стал бы есть
кто-то  еще.  Которую  стала  бы есть даже ваша мама. Это не так
трудно, как кажется. Нужно запомнить всего несколько рецептов.
Рецепт номер один.
          Разогретая еда.

     Долгое время этим блюдом славились женщины и величайшие по-
вара  Европы, которые поняли, что за немногими исключениями, та-
кими, как фруктовая вода, почти всю еду вкуснее есть разогретой.

     Способ  приготовления. Возьмите достаточное количество еди-
ниц еды, чтобы накормить себя и особу, с который вы живете. Пос-
ле  этого возьмите кастрюлю необходимого, по вашему мнению, раз-
мера.  Теперь  попробуйте вложить единицу еды в кастрюлю. (Кули-
нарная  хитрость:  для пущей элегантности попробуйте сначала вы-
нуть единицу еды из банки или упаковки!) Если она входит, то го-
товьте  ее  на плите на среднем огне до тех пор, пока она не пе-
рельется  через  край  и не испортит плиту. Если она не входит в
кастрюлю,  то, вероятней всего, это индейка, жаркое или ветчина.
Таких  крупных представителей пищи надо класть в небольшое отде-
ление  под плитой (в духовку) и готовить при средней температуре
до  тех пор, пока они не заполнят все жилое помещение густым ед-
ким дымом.
Важное примечание. Если единицей еды действительно является
индейка, не забудьте заглянуть внутрь и вынуть из нее традицион-
ный  пакет  с  сюрпризом, в котором лежат какие-то запчасти; его
всегда  засовывают  в скончавшихся замороженных индеек по совер-
шенно никому не понятным причинам.
Рецепт номер два.
          Два вида еды одновременно.

     Да-да!  Такое действительно возможно! А самые умелые повара
иногда одновременно готовят и три вида еды, но я вам не рекомен-
дую самостоятельно браться за это.

     Способ приготовления. Следуйте указаниям рецепта для разог-
ретой  еды,  но  только  возьмите  две  разные  единицы еды, две
кастрюли,  две плиты и т.д. Вся штука в том, чтобы подобрать до-
полняющие друг друга продукты, как видно из нижеследующей табли-
цы:

Вид еды                       Дополнения

Еда из банок (мясо)           Дополняет: кетчуп, пиво.
                              Не дополняет: мясо.

Еда из банок (корнеплоды,     Дополняет: еда из пакетов,
 пельмени)                     пиво.
                              Не дополняет: крем.

Все другое                    Дополняет: пиво.
                              Не дополняет: вяленое мясо
                               (посоветуйтесь с врачом)
Отлично!  Мы рассмотрели два крупнейших камня преткновения,
о  которые  можно  споткнуться  при совместной жизни, а именно -
грязь и пищу.