Deja Vu 09 - Тема - Тусовка: CSP'99 - интервью с отцом группы Playgear классным дядькой Ze Pagan.
Интервью с отцом группы
Playgear
и прос-
то с классным дядькой!
SD:
Представься, пожалуйста.
ZP:
(на одном дыхании)
Ze Pagan
from
Play-
gear/Binary Dimension Association,
a проще
Саня.
SD:
Круто:-)! Как оно ничего?
ZP:
Ничего оно всегда ништяк!
SD:
Как общее впечатление от party?
ZP:
От Новосибирска... город,конечно,клас-
сный, кони здесь вот ходят сейчас с  номе-
рами порядковыми на  боку, а, вообще, ниш-
тяк! Пацаны классные,
Flash,
вапще,все здо-
рово потусовались, еще  приедем, я  думаю,
даже... даже зимой приеду один.
SD:
Да, будем  ждать. Приезжай, погудим!!!
Так, Саша, а дальнейшие перспективы на бу-
дущее, какие планы?
ZP:
У меня или у группы?
SD:
Ну, у группы и у тебя, в частности.
ZP:
Значит, перспектива одна: со спектрума
уходить не собираюсь в ближайшее  будущее.
Это я заявляю официально, т.е. пока я есть
- спектрум есть в Кемерово. В  дальнейшем,
значит, будем  продолжать выпускать журнал
'Deja Vu',
ну и, по  мере  возможностей, у
нас, значит, проект есть, запланирован.
Лично я буду делать графическую  адвен-
тюру
'
Остров осьминогов'
- рабочее  назва-
ние. Наброски у меня уже есть - это я сам,
один  делаю, а, вообще, будет -
3D  Elite.
Это будет.
SD:
А вот сейчас ходит демо-версия игрушки
'Awaken'
типа
Элиты.
Как вот  ты к ней от-
носишься?
ZP:
Это глобальный тормоз. Я, ребята,пони-
маю, можно выдергивать движок с
'Hard Dri-
ving
'а или с других  игрушек, но  надо де-
лать свою, а  такие  тормоза  выпускать  в
свет просто нельзя. И дай бог, чтобы  этот
проект был доведен до конца, но не в таком
виде,в каком он сейчас есть. Это тормоз!!!
SD:
-Это был
Ze Pagan/
Playgear co.
Пара слов от
Fikus'a:
- Да! Конечно!!!