Black Crow 04 - Белый попугай - Советы молодожёнам (продолжение).
ЗАПИСКИ ЖЕНЫ ПРОГРАММИСТА
(С) Алекс Экслер
-----------------------------------------
И черт меня дернул выйти за него замуж!
Ведь сама - не дура! Не уродина! Да и по-
клонниками не была обижена. Даже совсем  
наоборот, вились вокруг косяками. Я его, 
наверное, поэтому сразу и приметила на   
той вечеринке. Все мужики вокруг меня так
и скачут, приносят шампанское, суют кон- 
фетки, приглашают потанцевать. А Сережа  
как пришел, так сел на диван, поставил   
перед собой с десяток бутылок пива и стал
их по очереди осушать, думая какую-то    
свою думу. На меня не обратил ни малейше-
го внимания.                             
                                         
  Я сначала подумала, что он - секретный 
физик. Такое же загадочное выражение ли- 
ца, встрепанные волосы и небрежность в
одежде. Представляете, вообще не посмот- 
рел в мою сторону! Меня это так возмути- 
ло. Сначала я в пику ему стала вовсю     
флиртовать с поклонниками, ходила танце- 
вать, один раз даже сбила юбкой бутылку  
пива ему на колени. Так он и в этом слу- 
чае на меня не посмотрел. Поднял глаза на
хозяйку квартиры и говорит: "Лена, мне бы
произвести процесс дегидратации штанов". 
Лена долго пыталась понять - что она     
должна сделать с его штанами, но потом   
сообразила, увела Сережу в ванную, откуда
он вернулся в штанах ее мужа-культуриста.
                                         
  Главное, любой бы засмущался, находясь 
на вечеринке в штанах на пять размеров   
больше. А этому - все по-барабану. Взял  
еще пива, попросил бумажку с ручкой и    
стал что-то быстро писать на листочке.   
                                         
  Тут я уже сама не выдержала. Подсела к 
нему и говорю:
- Вы извините, Сергей, что я на вас    
случайно бутылку пива опрокинула.        
                                         
  - Что? - отвечает он. - Я не расслышал.
Я отвлекся.                              
                                         
  - Извините, - ору во весь голос, - что 
бутылку пива вам на штаны опрокинула!    
                                         
  - Это не страшно, - говорит. - Я сам   
частенько пиво на одежду проливаю. Глав- 
ное - клавиатуру не залить. Поэтому круж-
ка или бутылка ставится подальше, на край
стола, и тут всякие неожиданности могут  
быть. Я уже привык.                      
                                         
  - А кем вы работаете, - спрашиваю.     
                                         
  - Сисадмином и программером, - отвечает
он.
- Понятно, - говорю я, ничего не пони- 
мая. - А что такое - сисадмин?           
                                         
  - Сижу в конторе на сетке. Сетка, прав-
да, барахло - коаксиал. Но они там все   
жмутся на витую пару. А у нас представ-  
ляешь - двадцать пять компов! Вот как тут
работать на последовательном соединении? 
Как уборщица шваброй где-нибудь по кабелю
шваркнет, так и приходится как пчелке ко-
косовой по всему офису лазить.           
                                         
  - Да, уж! Во дела! - соглашаюсь я. - А 
на сетке сидеть удобно? Может просто     
кресло какое-нибудь поставить?           
                                         
  - Да ты не въезжаешь, - сердится Сер-  
гей. - Я же администрированием занимаюсь.
Разделение доступа, то, да се. Секьюрити,
там, всякие.                             
                                         
  - Так ты в секьюрити администратором
работаешь! - наконец догадалась я.       
                                         
  - Нет, ну как с тобой разговаривать? - 
вконец обозлился Сергей. - Я же сразу    
сказал, что работаю сисадмином. Это сис- 
темный администратор! Поняла?            
                                         
  - Поняла, поняла, ты не волнуйся, - то-
ропливо ответила я. - В каждой фирме есть
своя система работы. Ты в этой системе   
работаешь администратором. Правильно?    
                                         
  - Ну, типа того, - махнув рукой, согла-
сился Сергей.                            
                                         
  Я, чтобы разрядить обстановку, пригла- 
сила его потанцевать. Тот сначала долго  
не соглашался, заявляя, что в последний  
раз танцевал еще до изобретения компьюте-
ров, но потом, все-таки, уломался. Во    
время танца он непрерывно говорил, но я  
понимала максимум одно слово из двадцати.
Несколько раз прозвучало слово "карта",  
из чего я заключила, что парень не дурак 
поразвлечься. Один раз он употребил слово
"порт", из которого можно было понять,   
что его профессия как-то связана с морем.
Термин "кабель" указывал на то, что он   
имеет отношение к электричеству. Короче, 
такой загадочный парень оказался - это   
что-то.                                  
                                         
  Под конец танца он настолько раздуха-  
рился, что долго изображал на столе с по-
мощью бутылок, банок и столовых приборов 
какую-то странную структуру, которую наз-
вал "Схемой роутинга почты в нашей сет-  
ке". Из чего я поняла, что он также имеет
какое-то отношение к почтовому отделению.
Видимо, по утрам подрабатывал разноской  
почты.                                   
                                         
  Честно говоря, я давно хотела познако- 
миться с таким парнем. Сколько профессий,
и это все в одном человеке. Да и не чу-  
рается такой тяжелой работы, как разноска
почты по утрам. Да и как человек он был  
довольно симпатичен, особенно если его   
отмыть и более-менее прилично одеть. Но  
даже и в таком виде он мне нравился. Це- 
леустремленный, погруженный в себя взгляд
и отрешенность от быта, высокий лоб, поч-
ти скрытый за спутанными волосами. Он    
совсем не походил на этих лощеных придур-
ков, моих поклонников.                   
                                         
  В тот момент я и поняла, что это тот,  
кого я искала всю жизнь. Привести его в  
божеский вид я и сама смогу, ибо зачем   
еще нужны женщины, как не для того, чтобы
управлять мужчиной? А там уж постараюсь, 
чтобы он стал совсем известным ученым,   
академиком, буду варить ему борщи и ез-  
дить с ним в дома отдыха для особенно    
ценных работников. Если уж парень в свои 
двадцать с чем-то лет ведет себя как нас-
тоящий академик, то что же будет в трид- 
цать-сорок? Нобелевская премия, не мень- 
ше.                                      
                                         
  Все это проносилось в моей голове, пока
Сергей непрерывно что-то бормотал. Вид у 
него был совсем одержимый. Волосы вскло- 
кочены, глаза горят, пару раз он меня до-
вольно ощутимо ткнул кулаком в бок, объ- 
ясняя работу какого-то "гейта". Боже, он 
еще и к авиации отношение имеет! Просто  
какая-то ходячая энциклопедия, а не чело-
век.                                     
                                         
  Короче, я влюбилась. Попросила его про-
водить меня домой. Пыталась поговорить с
ним о литературе.
Оказалось, что он
довольно начитан,
потому что часто
ходит в "библио-
теку Мошкова". Я
спросила - что
это за библиоте-
ка, и намного ли
она меньше Ленин-
ской. Оказалось,
что моя Ленинка с
этой библиотекой
даже рядом не
стояла. Я так по-
няла, что она
где-то на другом
конце Москвы. По-
том рассказала
ему несколько
свежих анекдотов,
но он заявил, что
все их давно уже
слышал от профес-
сора Вернера. О!
Точно! Я не ошиб-
лась в том, что
Сергей вращается
в самых высоких
научных кругах.
По пути нам
встретился какой-
то молодой чело-
век, который по
форме одежды был сильно похож на Сергея. 
Но оказалось, что он - иностранец, потому
нас приветствовал словами:"Хай, пипель!".
И тут я поняла, что Сергей в совершенстве
владеет английским, потому что он с этим 
иностранцем с легкостью проговорил минут 
пять. Они обсуждали какой-то "Рулез", ко-
торый был "полный кул", и что "мастдаище 
- сакс полный". Умные ребята. Я сразу да-
ла себе клятву изучить в ближайшее время 
английский, чтобы не выглядеть полной ду-
рой на их фоне.                          
                                         
  Наконец, они договорили, Сергей прово- 
дил меня до подъезда и быстро распрощал- 
ся, заявляя, что ему сегодня еще "NT пат-
чить". Видали? Даже поцеловать меня не   
попытался на прощанье. Со мной это просто
первый раз в жизни. Вот выдержка у парня!
                                         
  Разумеется, я его заставила записать   
мой номер телефона, потому что он сам его
попросить не догадался. На всякий случай,
сама взяла его номер, но дома, когда от- 
крыла бумажку, увидела там какой-то шифр:
"207A7A". Хорошо еще, что у отца на рабо-
те, в отделе математических методов, су- 
мели расшифровать эту белиберду. И знае- 
те, этот негодяй мне не позвонил ни на   
следующий день, ни через день. Со мной   
это просто первый раз в жизни. Обычно    
поклонники чего только не делали, чтобы  
заполучить номер моего телефона. А уж ес-
ли его получали, то трезвонили с утра до 
вечера так, что только трубка дымилась. А
этот... Я дня три выдерживала характер,  
но потом не выдержала и позвонила сама.  
Весь день было занято. Наконец, на сле-
дующий день с двадцатой попытки оказалось
свободно. Там сняли трубку, но в ответ   
раздался какое-то мерзкий писк, похожий  
на ответ факса. И так продолжалось нес-  
колько дней.                             
                                         
  Но меня уже за живое взяло. Надоели мне
всякие поклонники-мажоры, хотелось любви 
умного и интересного человека. Пробовала 
ему факс отправить, но тоже не получи-   
лось. Наконец, я как-то не выдержала и в 
ответ на гнусный писк факса стала кричать
в трубку: "Сере-е-е-ежа! Выключи ты свой 
проклятый факс!". И тут - о чудо! - я    
вдруг услышала ЕГО ГОЛОС. Он недовольно  
поинтересовался "какой козел звонит в не-
рабочий промежуток его борды".           
                                         
  - Сергей, - говорю, - это Ирина.       
                                         
  - Какая Ирина? Ник у тебя какой?
- Нету у меня никаких ников, - отвечаю.
- Я единственный ребенок в семье.        
                                         
  - А мы где с тобой познакомились? -    
спрашивает он. - В чате или через Аську? 
                                         
  - Мы с тобой познакомились через Ленку.
На ее дне рождении. Неужели не помнишь?  
                                         
  Он еще минут пять что-то там раздумывал
и вспоминал (эти ученые - такие рассеян- 
ные), но потом, наконец, припомнил. Вооб-
ще, конечно, тяжело с ним было общаться. 
Не могу же я из него клещами вытягивать  
приглашение в гости или на прогулку. Ос- 
тальных поклонников за язык тянуть не    
приходилось; приглашения сходить в кино, 
на концерт, в театр, в гости, на природу 
и так далее, сыпались как из рога изоби- 
лия. А этот все мямлил, что готов со мной
встретится сегодня с 21 до 22 на канале  
"Кроватка". На каком, к черту, канале? У
нас же не Венеция. Наконец, договорились 
встретиться у меня дома в пять вечера,   
так как предки очень кстати собрались от-
валить в театр. Повесила трубку и подума-
ла, что уж сегодня-то точно влюблю в себя
этого парня.                             
                                         
  Половину дня потратила на приведение   
себя в полную боевую готовность. Даже    
одела воздушную белую кофточку, которую  
обычно надеваю не раньше, чем через пару 
недель знакомства. Приготовила ужин, пос-
тавила на стол бутылку французского вина.
В пять его не было. В полшестого - тоже. 
Я разозлилась, ужас просто. В первый раз 
со мной себя так ведут. Наконец, около   
шести раздается звонок в дверь. Откры-   
ваю... Надо же! Он себя в порядок привел.
Волосы собрал в хвостик, одел чистую май-
ку с надписью по-иностранному "Виндозе - 
маст дай", принес в подарок горшок с за- 
сохшей геранью и авоську с пятью бутылка-
ми пива. Ладно, думаю, я его еще в чув-  
ство приведу.                            
                                         
  Только хотели сесть за стол, как вдруг 
Сергей увидел в гостиной отцовский компь-
ютер.                                    
                                         
  - Твой комп? - спрашивает.             
                                         
  - Это отцовский. Он его включать не ра-
зрешает. Потом, там все равно запаролено.
                                         
  Сергей пробурчал что-то про какого-то  
Митника, не спрашивая включил компьютер и
забарабанил по клавишам.                 
                                         
  - У тебя отец, - опять спрашивает Сер- 
гей, - под мастдаем работает?            
                                         
  - Неа. Он под министерством обороны.   
                                         
  - Оно и видно, - саркастично говорит
Сергей. - Граница на замке. Пароль, сос- 
тоящий из слова "passWord" - это круто.  
Передай своему папаше, что он хоть бы ра-
ди приличия пароль сделал посложнее.     
                                         
  - Он сначала нашу фамилию в качестве   
пароля поставил, - объясняю я. - Но ему в
отделе защиты информации объяснили, что  
такой пароль легко подобрать.            
                                         
  - Ага, понятно, - говорит он. - Ой! Что
это? Твой отец РАБОТАЕТ В ЛЕКСИКОНЕ?     
                                         
  - Вроде, да, - неуверенно отвечаю я. - 
А что?                                   
                                         
  - Скажи спасибо, что дети за отцов не  
отвечают, - говорит Сергей. - Иначе я бы 
ни на минуту в таком доме не остался!    
                                         
  Подумаешь, какой он нервный. Ладно,    
оторвала я его от компьютера и усадила за
стол. От вина Сергей отказался, говоря,  
что пьет только пиво. Салат по-римски съ-
ел с таким безразличием, как будто это   
был обыкновенный винегрет. А я его, между
прочим, часа два готовила и все пальцы   
себе изранила, пока сумела натереть пола-
гающееся количество сыра.                
                                         
  И главное, никак не можем найти общий  
язык. На все мои вопросы отвечает что-то 
непонятное или научное. Сам у меня ничего
не спрашивает, только смотрит куда-то в  
сторону и все время о чем-то напряженно  
раздумывает. Вот, к примеру, спрашиваю:  
                                         
  - Сергей! А какие фильмы тебе больше   
всего нравятся?                          
                                         
  - Дивиди, - отвечает. - Мпег - фигня   
полная.                                  
                                         
  А я этот "Дивиди" и не смотрела. Даже и
не знаю - кто там играет. Попробовала му-
зыкой поинтересоваться, те же проблемы.  
Ну не слышала я группы: "Рилаудио" и "Ви-
намп". Короче, налицо явная интеллек-    
туальная пропасть. Даже игры у нас раз-  
ные. Хотела предложить ему поиграть в    
"города", "буриме" или фанты, так он     
заявил, что играет только в стратегии и  
"Анрил". Все остальное, говорит, для де- 
тей. Я даже обиделась, но он этого, по-  
моему, не заметил. Ну, думаю, надо пус-  
кать в ход тяжелую артиллерию. Усадила   
его на диван, села рядышком, призывно    
нагнулась к нему и шепотом спрашиваю:    
                                         
  - Сергей! А что ты любишь больше всего 
на свете?                                
                                         
  - Юникс! - отвечает этот негодяй, глядя
на мою грудь. Ну что мне с ним делать? А?
***
Дождалась! Наконец-то! Сережа пригласил
меня к себе домой. Чтобы, как он сказал, 
показать "берлогу одинокого программера".
Опять красилась и штукатурилась часа три.
Долго думала - чего с собой принести. Ос-
тановилась на бутылке хорошего вина и    
тортике.                                 
                                         
  Пришла за полчаса до назначенного вре- 
мени, долго бродила у подъезда, подвер-  
гаясь огню перекрестных взглядов бабулек 
на лавочке. Те сначала только тихонько   
перешептывались, но когда я прошла мимо  
них раз в десятый, самая противная на вид
старушка не выдержала и елейным голоском 
спросила:                                
                                         
  - К кому пришла, красавица?            
                                         
  - К Сергею из 14-й квартиры, - сообщаю.
Я всегда с бабульками вежливо разговари-
ваю. А чего их злить понапрасну? Сама    
когда-нибудь такой же буду. Тут с бабуль-
ки сразу слетел елейный тон.             
                                         
  - К Сереге? Из 14-й? Такая видная де-  
вушка? Он же псих ненормальный!          
                                         
  - Почему это псих? - обиделась я. - Он 
ученый. Занимается всякими научными изыс-
каниями.                                 
                                         
  - Вивисектор он, прости Господи! - вме-
шалась другая старушка. - По ночам кошек 
мучает. Ну, ничего! Скоро его опытам ко- 
нец придет. Мы участковому уже сообщили. 
                                         
  - Вы, бабуль, чего-то путаете, - объяс-
няю я. - Он же не биолог. Сергей со вся- 
кой электроникой возится. Он этот... как 
его... компьютермен. Вот.                
                                         
  - Компьютерман? - спрашивает первая
бабка. - Это ты чего-то путаешь. Фамилия 
у него какая-то простая, русская.        
                                         
  - А ведет себя как масон какой-то, -   
все сердится вторая бабка.               
                                         
  - Ладно, - говорю, - мне уже идти пора.
                                         
  - Иди, деточка, - с жалостью посмотрев 
на меня, сказала первая старушка. - Ты,  
если что, кричи. Мы здесь на посту будем.
Сразу милицию вызовем.                   
                                         
  - Мерси, - говорю. - Но я вас уверяю,  
что ничего страшного не случится. Подня- 
лась на четвертый этаж, нажимаю кнопку   
звонка и тут же роняю торт на пол, потому
что из-за двери раздается жуткий голос:  
                                         
  - Incoming cHat request!               
                                         
Тут Сергей открывает дверь и говорит:
- Accept. Come in.                     
                                         
  - Сереж, - спрашиваю я. - а чего, нор- 
мальный звонок поставить нельзя? Я же от 
этого вопля торт на пол уронила. Хорошо  
еще, что не бутылку.                     
                                         
  - Нормальный - не интересно, - рассеяно
отвечает он, разглядывая этикетку на бу- 
тылке. - Потом, на обычный звонок я не   
всегда реагирую. А на этот сознание четко
срабатывает. По поводу торта не беспокой-
ся. Я торты не пью. Вино, кстати, тоже не
очень уважаю. А чего, пива в киоске не   
было?                                    
                                         
  Ну и нахал же он. Я ему, видите ли, пи-
во должна приносить.                     
                                         
  - Может тебе еще и пол помыть? - спра- 
шиваю с максимальной долей сарказма. Гла-
за у Сергея радостно загорелись:         
                                         
  - Ну, если тебе не в лом, тогда было бы
здорово. А то я уже и забыл что там по-  
стелено: линолеум или паркет.            
                                         
  Я аж дар речи потеряла от подобной наг-
лости.                                   
                                         
  - Слушай, а чего мы в дверях стоим, -  
засуетился вдруг Сергей. - Прошу в мое   
скромное обиталище. Только предупреждаю, 
у меня не до конца прибрано.             
                                         
  Я гордо отодвинула его рукой в сторону 
и вошла в квартиру. Боже мой! Это назы-  
вается - не прибрано? Картина напоминала 
взрыв динамитной шашки в цистерне с мака-
ронами. Я такого давно не видела. Нет, я 
конечно догадывалась, что настоящие уче- 
ные живут в некотором беспорядке, но кот,
дрыхнувший в аквариуме, носки, висящие на
люстре, груда грязной посуды, засыпанной 
стиральным порошком, лежащая в огромном  
тазу посреди комнаты - это было уже слиш-
ком.                                     
                                         
  - Слушай, - говорю, - а ты вообще здесь
когда-нибудь убираешься?                 
                                         
  - Здрассте, - обиделся Сергей. - Я к   
твоему приходу полдня скреб и драил. Даже
монитор пивом протер. Ты бы видела, что  
здесь с утра творилось.                  
                                         
  - Мда-а-а, - только и сказала я. А что 
еще можно было на это сказать?           
                                         
  - Ладно, - говорит он. - Прошу к столу.
Я на ужин две банки консервов припас. И  
бутыль очаковского со вчерашнего дня в   
холодильнике прохлаждается. Веришь ли,   
всю ночь терпел, но так ее и не раскрыл.
- Герой, - презрительно говорю я и от- 
правляюсь на кухню. Там ждет очередной   
сюрприз. На кухонном столе вольготно раз-
леглась груда всяких электронных железок.
Даже стакан некуда поставить.            
                                         
  - Ну и куда прикажешь садиться? - спра-
шиваю. - Может быть, снимешь со стола эту
гадость?                                 
                                         
  - Ты чего, Ир, - пугается он. - Это же 
сборочный стенд. Я тут компьютеры соби-  
раю. Мне это все девать некуда. Я целый  
день подбирал комплектующие из этой груды
барахла, которое в ящике валяется. Еле   
подобрал.                                
                                         
  - А где ты ужинать предлагаешь? - воз- 
мущаюсь я. - На полу?                    
                                         
  - Зачем на полу? Можно на тумбочке у   
плиты. Стоя. Я же сидя работаю, вот поэ-
тому использую каждую возможность, чтобы 
постоять.                                
                                         
  - Ну и нахал же ты, братец, - возмуща- 
юсь я. - Черт знает что. Приглашаешь де- 
вушку на ужин, а у тебя даже сесть негде.
Ну, ничего! Я сейчас сама здесь порядок  
наведу, - и решительно начинаю сгребать  
компьютерные железки в здоровенный пакет,
который нашла под столом.                
                                         
  - Ир, Ир, ты это, осторожнее, - взмо-  
лился парень. - Да легче бери, симы же   
сломаешь. Ой! Осторожнее! Кулер не погни!
                                         
  Нет, с этим парнем явно надо что-то де-
лать. Какой-то он дикий совсем. С другой 
стороны, мне даже интересно стало. Уж ес-
ли этого пряника сумею в чувство привес- 
ти, значит я просто супер.               
                                         
  Освободила стол, поставила на него бу-
тылку с вином и сплющенный тортик. Сергей
перочинным ножом открыл две банки консер-
вов и шикарным жестом выставил на стол   
пластмассовый жбан пива "Очаковское спе- 
циальное".                               
                                         
  - Давай бокалы, - командую я. Он с го- 
товностью кидается к мойке и приносит два
граненых стакана.                        
                                         
  - Это что? - недоумеваю я. - Бокалы?   
Для вина?                                
                                         
  - А чего? - Сергей даже растерялся. -  
Ну, если хочешь, можно для вина чашки    
взять. У меня, по моему, еще не все раз- 
бились.                                  
                                         
  - Да ну тебя, - безнадежно машу рукой в
его сторону. - Будем лучше из граненых   
стаканов. Как два бомжа в подъезде.
- Ир, ну чего ты завелась? - канючит   
Сергей. - Ты же знаешь, мужик, когда один
живет, приобретает все жуткие холостяцкие
привычки. Но я не безнадежный. Вот вчера,
к примеру, даже окно в комнате помыл. А  
то оно от сигарет совсем черное было. Те-
перь через него даже солнце можно уви-   
деть. В ясный день, конечно.             
                                         
  - Ладно, - говорю. - За что пить будем?
                                         
  - За то, чтобы он сдох! - торжественно 
говорит Сергей. - Я всегда за это пью.   
                                         
  - Кто?                                 
                                         
  - Как это - кто? Билли Гейтс, конечно. 
                                         
  - А что он тебе такого сделал?         
                                         
  - Как это - что? Майкрософт виндоуз он 
мне сделал.
- Ну?                                  
                                         
  - Что ну? - возмутился Сергей. - Тебе  
этого мало?                              
                                         
  - Давай лучше выпьем за мир во всем ми-
ре, - предлагаю я, чтобы его не заводить.
                                         
  - Давай, - соглашается он. - И чтобы он
сдох.                                    
                                         
  Сидим. Пьем и роемся гнутыми вилками в 
банках с консервами. Разговор как-то не  
клеится. Сергей все время думает о чем-то
своем, периодически улыбаясь, а я все пы-
таюсь его разговорить, но как-то не очень
хорошо получается.                       
                                         
  - Сереж, - говорю, - а что если у тебя 
тут порядок какой-нибудь навести? Удобнее
же работать будет.
- Ты чего? - подозрительно смотрит он. 
- Мне и так удобно. Знаю я этот порядок, 
когда все по шкафам рассовывается и ниче-
го потом найти нельзя.                   
                                         
  - А у тебя все по полу разбросано, -   
спорю я. - Неужели так удобнее?          
                                         
  - Конечно удобнее. Все же на виду.     
                                         
  - А ходить как?                        
                                         
  - Осторожно, - злится Сергей. - Я тут  
каждый день хожу, и все в порядке.       
                                         
  - А вот, к примеру, - интересуюсь я, - 
если потанцевать захочется?              
                                         
  - Это еще зачем? - спрашивает он.      
                                         
  - Ну, как это зачем? Потанцевать, как
люди танцуют.                            
                                         
Парень смотрит на меня с недоумением:    
                                         
  - А зачем?                             
                                         
  - Сереж, ну ты чего? Вот пришла к тебе 
девушка в гости. Хочет с тобой потанце-  
вать. А где тут это можно сделать? По по-
лу всякие железки разбросаны. Не на шкафу
же танцы устраивать?                     
                                         
  - У меня тут не танцплощадка, - важно  
заявляет он, - а рабочий кабинет.        
                                         
  Тьфу ты! Совсем непрошибаемый парень.  
Ладно, попробуем по-другому.             
                                         
  - Сереж, - говорю я. - Может быть ты   
просто музыку включишь? Где у тебя магни-
тофон?
- Музыку - это можно. Только магнитофо-
на у меня нет. Нам магнитофон не нужен,  
при живом-то компе. Пошли в комнату.     
                                         
  Идем в комнату, осторожно обходя желез-
ки, валяющиеся на полу. На столе у Сергея
стоит компьютерный телевизор (монитор,   
по-моему, называется), клавиатура, четыре
пепельницы, чашка с умирающим уже неделю 
чаем и кружка для пива. А на стене приби-
та какая-то здоровая зеленая пластинка, в
которую воткнуты пластинки поменьше. От  
них во все стороны топорщатся провода.   
Интересно, что это такое?                
                                         
  - Сереж, - говорю, - а где твой компь- 
ютер?                                    
                                         
  - Да вот же он, - объясняет Сергей. - К
стене приколочен.                        
                                         
  - Подожди, - не понимаю я, - компьютер
- это такая серенькая коробочка с лампоч-
ками. А у тебя на стене какие-то обломки 
телевизора. Я думала, что это или антенна
такая новомодная, или просто абстрактная 
скульптура.                              
                                         
  - Ир, - спрашивает он. - Ты правда та- 
кая непонятливая, или просто под дурочку 
косишь? Это компьютер на стене висит. Он 
просто без корпуса, чтобы охлаждался луч-
ше.                                      
                                         
  - А почему без корпуса и на стене?     
                                         
  - Для прикола.                         
                                         
  - Ага, - говорю, - поняла. Смешно.     
                                         
  Сергей тем временем вставил CD-диск в  
какую-то коробку, лежащую на столе, и - о
чудо - действительно заиграла музыка. На-
конец-то.
- Сереж, - говорю я. - Может быть мы на
диван присядем?                          
                                         
  - Легко, - отвечает он.                
                                         
  Я стильно сажусь на диван, и тут квар- 
тиру прорезает мой дикий вопль. Потому   
что села я на очередную компьютерную же- 
лезку, которая очень больно впилась мне  
в... ну, туда, чем обычно садятся. А я   
еще, дура, брючки тонюсенькие одела.     
                                         
  - О! - обрадовался Сергей. - Видеокар- 
та. Я ее уже три дня ищу. А ты чего      
орешь-то? Видеокарты ни разу не видела?  
                                         
  Думаю, залепить, что ли, ему этой ви-  
деокартой? Он, видите ли, ее три дня     
ищет. А я теперь три дня садиться не смо-
гу.
- Очень рада, - саркастично говорю я, -
что помогла тебе отыскать этот ценный    
предмет. Может быть еще что-нибудь найти?
Ты не стесняйся.                         
                                         
  В этот момент опять раздался жуткий го-
лос, символизирующий звонок в дверь.     
                                         
  - Это еще кто? - подозрительно спраши- 
вает Сергей.                             
                                         
  - Конь в пальто, - отвечаю. - Откуда я 
знаю. Твоя же квартира.                  
                                         
  Парень пошел открывать и вернулся с    
участковым милиционером. Тут я все поня- 
ла. Бабки снизу были начеку и мой крик   
восприняли как просьбу о помощи.         
                                         
  - Ну, и что тут происходит? - подозри- 
тельно спрашивает участковый (молодой,   
кстати парень). - Изнасилование?
- Хуже, - отвечаю я. - Садистские дей- 
ствия чистой воды. Молодую девушку поса- 
дили на игольчатую железку. А я йогом    
стать вовсе не собиралась.               
                                         
  - На какую? - интересуется милиционер. 
                                         
  - Вот на эту, - показывает Сергей.     
                                         
  - Вижу, - говорит участковый. - Matrox 
Milenium восьмимеговый. Надеюсь, не трес-
нула? А то глюков потом - не оберешься.  
                                         
  - Да вроде, живая , - отвечает Сергей. 
- Впрочем, сейчас можно проверить, - и   
отправляется вставлять железку в свою    
абстрактную скульптуру.                  
                                         
  Милиционер, между тем, рассматривает   
какую-то черную коробку с красными лам-  
почками, которая лежит на столе.
- Курьер эврисинг? - уважительно инте- 
ресуется участковый.                     
                                         
  - Разумеется, - отвечает Сергей. - На  
барахле не работаем.                     
                                         
  - А у меня все Зюхель старенький пашет,
- жалуется милиционер. - Никак не собе-  
русь поменять на что-нибудь приличное.   
Зарплаты у нас - сам понимаешь.          
                                         
  - Ты бы к Додонову съездил, - советует 
Сергей. - У него всегда можно что-нибудь 
недорогое купить. А Зюхель лучше предать 
быстрой и лютой казни, чтобы он не мучал-
ся.                                      
                                         
  - Это как? - интересуется участковый. -
Законнектить его на сутки на 300 бод без 
нифига?
- Ну ты и зверь! - поражается Сережа. -
Достаточно просто утопить его в ванной.  
Предварительно включив в розетку, конеч- 
но.                                      
                                         
  - Хорошая мысль, - соглашается милицио-
нер. - А у тебя в аське ник какой?       
                                         
  - Stranger. А у тебя?                  
                                         
  - У меня - вполне интуитивный, - отве- 
чает участковый. - Мент.                 
                                         
  - А я тебя помню, - радостно заявляет  
Сергей. - Мы с тобой в Кроватке схлестну-
лись на предмет пиратских сидюков. Ты еще
ко мне обещал наряд омона прислать, когда
IP адрес вычислишь.                      
                                         
  - Ага, - радуется милиционер. - Приятно
встретить родственную душу.
И тут они начали сыпать такими термина-
ми, что у меня просто уши завяли. Крутые 
парни. Встречаются в кроватке, а потом   
наряд омона высылают. Что творится на    
этом свете?                              
                                         
  - Кхмм, - сказала я.                   
                                         
  - Чего тебе? - недовольно оторвался от 
беседы Сергей.                           
                                         
  - Прошу прощения, что беспокою, но я   
должна заметить, что в этом доме находит-
ся девушка, которую пригласили на ужин. И
что эту девушку накормили рыбной консер- 
вой, а потом ей в зад всадили какую-то   
компьютерную мерзость. И что если некий  
молодой человека не оторвется от своих   
воспоминаний о том, как ему в кроватку   
прислали отряд Омона, эта девушка отдерет
со стены компьютерные кишки и вдарит мо- 
лодому человеку по ушам. И так двадцать
раз. И даже присутствие милиции меня не  
остановит. Потому что милиция у нас, как 
оказалось, тоже чокнутая на всю голову.  
                                         
  - Ир, ты не кипятись, - примирительно  
говорит Сергей. - Хочешь я тебе Интернет 
покажу?                                  
                                         
  - Нет, ну вы слышали? - возмущаюсь я. -
Приличная девушка первый раз пришла в дом
к молодому человеку, а ей тут же делают  
скабрезные предложения. Да еще и при пос-
тороннем.                                
                                         
  - Ир, ну это же сетка такая международ-
ная.                                     
                                         
  - Какая еще междугородная секта?       
                                         
  - Не секта, а сетка. Компьютерная сеть.
Там же куча всего интересного. Вот пого- 
ди, - сказал Сергей и стал что-то бряцать
по клавишам. Черная коробочка на столе   
некоторое время щелкала, а потом вдруг   
завыла дикими кошками. Кот, спящий в ак- 
вариуме, внезапно открыл один глаз, прис-
лушался, но потом широко зевнул и снова  
задрых.                                  
                                         
  - Теперь понятно, почему тебя бабульки 
в вивисекции подозревают, - догадалась я.
- Ты бы хоть звук приглушал, а то они уже
заявление в милицию написали.            
                                         
  - Да я этих заявлений по десять штук в 
день получаю, - объясняет милиционер. -  
Хорошо еще, что знаю - откуда ноги рас-  
тут. Иначе замучился бы по домам бегать и
выискивать истерзанных кошек.            
                                         
  В этот момент на экране телевизора что-
то стало происходить.                    
                                         
  - Во, - обрадовался Сергей. - Соедини-
лись. Иди сюда, посмотришь сейчас на Ин- 
тернет.                                  
                                         
  Я нехотя подошла к экрану, вгляделась  
и... О Боже! Что за мерзость! Какие жут- 
кие и скабрезные фотографии! И это он по-
казывает мне?!?!                         
                                         
  - Так, - говорю я. - Ты, конечно, мо-  
жешь увлекаться всякими международными   
тантрическими сектами, но я с таким чело-
веком общаться не желаю. Схватила свою   
сумочку и побежала из квартиры этого     
гнусного человека. За своей спиной услы- 
шала только фразу милиционера.           
                                         
  - Что, брат, наступил на грабли? Лично 
я никогда порнушный сайт по умолчанию не 
выставляю. У меня из-за этого тоже невес-
та ушла.
***
Конечно, после того случая, когда Сер- 
гей мне показывал Интернет, а на экране  
вдруг возникли жуткие скабрезные картин- 
ки, я вовсе не собиралась с ним дальше   
общаться. Точнее, общаться собиралась, но
первый шаг должен был сделать он. Спроси-
те, почему я решила простить ему это бе- 
зобразие на компьютере? Да потому что он 
вовсе не производил впечатления сексуаль-
ного маньяка. Скорее даже наоборот. До   
этого все поклонники, с которыми я встре-
чалась, только и думали о том, как бы по-
быстрее затащить меня в постель. А       
этот... У меня дома побывал, но только и 
рассказывал о каком-то линуксе и, почему-
то, о пингвинах. Я так и не поняла, он   
что, кроме всех остальных профессий, еще 
и биолог?                                
                                         
  Что у него дома произошло, я тоже рас- 
сказала. О соблазнении не могло быть и
речи. Так что во мне даже какой-то спор- 
тивный интерес проснулся. Надо, думаю,   
растормошить этого чурбана, а то я себя  
как-то неуверенно стала чувствовать. Од- 
нако несколько дней Сергей не спешил мне 
звонить и извиняться. Я уже думала, что  
все... Парень или сам обиделся за то, что
я тогда так резко убежала, или наоборот -
считает себя настолько виноватым, что да-
же боится показываться мне на глаза.     
                                         
  Ожидание становилось мучительным, и я  
подумывала над тем, как бы мне самой     
предпринять первые шаги к примирению, как
вдруг однажды иду я вечером домой, смотрю
- стоит у подъезда мое чудо в перьях. Я  
его таким первый раз увидела. Брюки пог- 
лажены (гладил явно сам - стрелка начина-
лась у левого кармана, наискосок пересе- 
кала брючину и заканчивалась где-то у    
правой щиколотки), надел относительно бе-
лую рубашку и каскетку с изображением
пингвина в красной шапке (ну явно он еще 
в каком-то экологическом обществе рабо-  
тает). В руках держит... - мама моя доро-
гая - БУКЕТ ЦВЕТОВ! Я, разумеется, делаю 
строгий вид, насупливаю брови и смотрю на
него вопросительно.                      
                                         
  - Ир, ты... это... - замялся он. - Ну, 
в общем, блин, прости меня... Я же не хо-
тел. Просто понимаешь, у этих, блин, неп-
риличных сайтов всякие там флэши, ява-   
скрипты, аплеты там всякие... ну и не ус-
ледишь, бывает, что они возьмут, да забу-
золят свой урл в фавориты по дефолту. А  
что я могу сделать? Я же и не вижу. Хотел
броузер пропатчить на эту тему, а все ру-
ки не доходят, - и он посмотрел на меня с
самым разнесчастным видом.               
                                         
  Конечно, из этой тирады я не поняла ни-
чего. Догадалась только, что он извиняет-
ся. Ладно, думаю, надо простить парня.
Вон какой несчастный и даже брюки погла- 
дил.                                     
                                         
  - Хорошо, Сергей, - строго говорю я. - 
Прощаю. Но чтобы это было в последний    
раз.                                     
                                         
  - Ой, Ир, - обрадовался он, - да я, да 
я прямо сегодня... Вот только домой при- 
ду, весь броузер, Ир, клянусь, весь диз- 
ассемблирую...                           
                                         
  - Стоп, машина, - прерываю его я. - Что
ты там с собой сделаешь - твои проблемы. 
Главное, руки на себя не накладывай, по- 
тому что уже все в порядке. Я тебя уже   
простила. Почти. Вот только букет цветов 
мне вручишь и считай, что прощен оконча- 
тельно. Надеюсь, - язвительно добавляю я,
- цветы мне предназначены?               
                                         
  - Да, Ир, конечно, - замельтешил Сергей
и сует мне этот букет прямо в нос.       
                                         
  - Что это? - недоуменно спрашиваю я,   
вытаскивая букет из ноздри, пытаясь одно-
временно остановить кровь.               
                                         
  - Это, - отвечает Сергей с каким-то    
внутренним торжеством, - это - настоящее 
оптоволокно! Вот! Его можно или в вазу   
поставить, или абажур из него сделать.   
Знаешь, как оно на свету переливаться бу-
дет. Красота - словами не передать. И    
нигде такое не купишь. Распределяется    
только по секретным объектам.            
                                         
  Смотрю я на него и прям завидую: это же
надо остаться таким наивным и чистым     
человеком. Впрочем, за это его и полюби- 
ла. Чего уж теперь удивляться-то?        
                                         
  - Сереж, - осторожно спрашиваю я. - А  
ты знаешь, что на свете существуют такие
растения, которые называются цветы? Ну,  
знаешь, они сначала растут или на кустах,
или в парниках, а потом симпатичные парни
восточного вида продают их на рынках и в 
переходах. Они еще пахнут так приятно.   
Нет, не восточные парни, а эти самые цве-
ты пахнут. Женщины очень любят, когда    
мужчины им дарят вот эти самые цветы. Я  
тебе точно говорю. А абажур из этих шту- 
чек у меня уже есть. Папа в свое время   
спер из какого-то супер-секретного само- 
лета дипольные отражатели, так они - один
в один как вот это твое оптоволокно.     
                                         
  - Ир, - отвечает Сергей, смотря на меня
как-то исподлобья. - Чего ты меня - сов- 
сем за идиота считаешь? Знаю я, что такое
цветы. Да! Врать не буду, хотел тебе ку- 
пить букетик. Подошел у метро и поинтере-
совался. Так они за каждую розу по 80    
рублей потребовали! За каждую! Ир, ты    
пойми, я не меркантильный! Мне вообще в
этой жизни мало что надо. Всего-то мощный
компьютер с винтом гиг на пятьдесят, 250 
метров памяти, Multi-Write Cd-Rom на 6-8 
скоростей, магнитооптику, слайд-сканер,  
монитор на очко дюймов, клаву CHerry с   
золотыми контактами и все. Ну и еще, ко- 
нечно, чтобы из стены выделенка торчала  
наземная на два мега. И все. Больше ниче-
го не нужно. Но когда за букет цветов,   
который подохнет через несколько часов,  
просят стоимость четырехмеговой видеокар-
ты...                                    
                                         
  - Мда... - задумчиво говорю я. - Дейст-
вительно, мало тебе нужно в этой жизни...
                                         
  - А чего? - спросил Сергей и задумался.
- Ну, с двухмеговой выделенкой я, конеч- 
но, загнул. Мне одному вполне хватит 128-
мегабитки. Можно даже по радиоэзернету.  
Впрочем, - тут он развеселился, - я же не
только о себе забочусь. Когда-нибудь же-
нюсь, вот тут канал помощнее и потребует-
ся.                                      
                                         
  - Это да, - отвечаю я и смотрю на него 
пристально. - Когда-нибудь действительно 
канал помощнее потребуется.              
                                         
  - Вот видишь, - совсем развеселился он.
- Ты же меня понимаешь!                  
                                         
  - Ладно, чудо мое, - говорю я. - Какие 
у тебя дальнейшие планы на ближайшее бу- 
дущее?                                   
                                         
  - Ну, - задумался он, - сначала новый  
фикспак на NT установить, затем я хотел  
Office-2000 поковырять, а то он у меня   
пока падает каждые десять минут, после   
этого...                                 
                                         
  - Да не по поводу твоих идиотских желе-
зок планы! - ору я на весь двор, - А по
поводу нас с тобой, дурак, бессердечное  
чудовище, балда компьютерная! - и начинаю
плакать от бессилия.                     
                                         
  - Ой, Ир, ты чего, Ир, я же не хотел,  
Ир, ты меня спросила про планы, вот я и  
ответил про планы, - забормотал этот     
упертый парень. - Ты не думай, у меня на 
тему нас много всяких планов. Хочешь,    
завтра пойдем куда-нибудь вместе? На Ма- 
нежной новая выставка открывается. "Ин-  
тернет" называется. Хочешь, Ир?          
                                         
  Так он говорит, а я плачу, плачу... Од-
нако понимаю, что у меня есть только два 
выхода. Или вообще решить никогда больше 
не связываться со всякими молодыми учены-
ми, или продолжить общение с ним, но тог-
да придется самой начать изучать все это 
безобразие, чтобы из его речи понимать   
хотя бы три слова из пяти, а не одно из  
двадцати, как это происходит сейчас. Но я
девушка сильная, поэтому решила, что     
пройду все до конца.                     
                                         
  Кое-как перестала плакать, сказала Сер-
гею, что с удовольствием схожу с ним на  
выставку "Интернет", договорилась созво- 
ниться завтра и отправилась домой, волоча
за собой букет из оптоволокна. А с завт- 
рашнего дня решила начать серьёзно зани- 
маться компьютером. Потому что нету у ме-
ня другого выхода. Нету.
***
На следующий день вечером я села ду-   
мать, где бы мне научиться работать с    
компьютером. Вариантов, собственно, было 
немного. Можно было попросить дать мне   
несколько уроков кого-нибудь из однокур- 
сников, но во-первых - те, кто охотно со 
мной позанимались бы - производили впе-  
чатление умственно недоразвитых, да и в
компьютерах мало что соображали (даже на 
мой взгляд.) Во-вторых, мне вовсе не хо- 
телось, чтобы кто-то из однокурсников    
воспринял мои просьбы как попытку флирта.
В-третьих - те ребята, которые в компь-  
ютерах действительно что-то соображали,  
витали в своих облаках точно так же, как 
и мой ненаглядный Сергей.                
                                         
  Можно было пойти на компьютерные курсы,
но я хорошо помнила рассказы отца, кото- 
рый своих сотрудниц отправил на полуго-  
дичные курсы, а потом, когда вся его фир-
ма переехала в новое здание, и отец дал  
команду девушкам поставить компьютеры и  
начинать работу, девушки поставили на    
стол мониторы и долго искали, куда к ним 
подключается клавиатура... Так что компь-
ютерные курсы исключались как неэффектив-
ные.                                     
                                         
  СТОП! У меня же есть папа! Папа, кото-
рый вполне неплохо, насколько я понимаю, 
владеет компьютером! Вот его я и попрошу 
со мной позаниматься. А чего? Эта идея с 
каждой секундой мне нравилась все больше 
и больше. Во-первых - флирт во время за- 
нятий исключен, так как папа - ярый про- 
тивник инцеста. Во-вторых - я смогу без  
стеснения задавать ему вопросы. В-третьих
- буду чаще общаться с папой, что важно  
для хорошей атмосфере в семье. В-четвер- 
тых - под эгидой занятий он мне разрешит 
работать на его компьютере, так как на   
данный момент мне строго-настрого запре- 
щено даже близко подходить к этой банду- 
ре. С этими мыслями я отправилась в каби-
нет к отцу.                              
                                         
  Папа сидел за компьютером и увлеченно  
работал в игру "Лайнс".                  
                                         
  - Папа! - заорала я с порога.
- Доча! - закричал в ответ папа, не от-
рывая взгляд от монитора.                
                                         
  - Папусик! - заорала я еще громче.     
                                         
  - Дочурик! - пробасил папа в ответ, все
еще не глядя в мою сторону.              
                                         
  - Доча! - взвизгнула я изо всех сил.   
                                         
  - Папульчик! - проорал папа и, наконец,
посмотрел на меня.                       
                                         
  - Чего надо? - поинтересовался он. Я   
только раскрыла рот, как вдруг папа ска- 
зал:                                     
                                         
  - Стоп! Не говори! Главное для меня -  
полное взаимопонимание с молодым поколе- 
нием. С моей единственной дочуркой. Ты   
ничего не говори, а я сам постараюсь до- 
гадаться. Так. Крошка дочь пришел к отцу,
и сказала доча: "Дорогой папочка. Будьте 
так галантерейны! Дайте своей любимой    
дочке туда-сюда немножечко денежек на бу-
лавки и всякую другую косметику, потому  
что стипендии хватает только на то, чтобы
кошелек себя не чувствовал совсем пус-   
тым!"                                    
                                         
  - Я угадал? - спросил папа и полез за  
кошельком.                               
                                         
  - Не совсем, - ответила я. - То есть,  
деньги-то мне конечно нужны, но речь сей-
час не об этом.                          
                                         
  - Ой! - сказал папа и схватился за сер-
дце. - Пожалей старого больного человека.
Не выкладывай все сразу. Начни постепен- 
но.                                      
                                         
  - Папа! - сказала я.- У тебя есть дочь!
- Еще одна? - спросил папа. - Хорошая  
новость. А почему я о ней узнаю послед-  
ний?                                     
                                         
  - Я имею в виду себя, - пояснила я.    
                                         
  - А-а-а-а-а, - успокоился папа. - Те-  
перь ситуация проясняется.               
                                         
  - И эта дочь влюбилась, - продолжаю я. 
                                         
  - Так, - сказал папа. - Когда-нибудь   
это должно было произойти. Не томи меня. 
Говори самое главное. Только начинай из- 
далека. Если ты уже беременна, то спроси 
сначала: "Папочка! А ты не скучаешь по   
внукам?"                                 
                                         
  - Рано тебе еще внуков, - говорю я. -  
То есть дедушкой стать ты уже морально   
готов, но еще не готов каждый вечер от-  
правляться в постель с бабушкой.
- Логично, - одобрил папа. - Я всегда  
говорил, что ты умом - вся в меня. Тогда 
в чем проблема? Что не так с объектом    
твоей влюбленности? Надеюсь, - тревожно  
спросил папа, - он не еврей? В нашей     
семье евреи не нужны. В нашей семье дос- 
таточно одного еврея - меня. И то мамочка
считает, что это уже слишком много.      
                                         
  - Хватит шуток, папа, - решительно го- 
ворю я. - С этим парнем все в порядке.   
Ну, скажем так, с его точки зрения все в 
порядке. Вот только понимаешь, - замялась
я.                                       
                                         
  - Руби сплеча, - предложил папа. - Я ко
всему готов. У меня валидол в кармане и  
скорая сейчас приезжает довольно быстро. 
                                         
  - Понимаешь... - все мнусь я, - он...  
он... он - компьютерщик.
Папа некоторое время смотрел на меня,  
выпучив глаза и надув щеки. Потом сдул   
щеки и довольно спокойно спросил:        
                                         
  - И что? Я пока особой трагедии не ви- 
жу. Профессия довольно дефицитная и хоро-
шие компьютерщики сейчас в почете. Даже  
зарабатывают вполне неплохо.             
                                         
  - Вот я и говорю, - обрадовалась я. -  
Но мне с ним немножко сложно общаться,   
поэтому я решила начать изучать все эти  
компьютерные премудрости.                
                                         
  - Правильное дело, - согласился папа. -
Сейчас не уметь пользоваться компьютером 
- это все равно что не уметь пользоваться
кофеваркой. Стыд и позор.                
                                         
  - Кстати, - поинтересовался папа. - А  
ты, если я ничего не путаю, уже почти год
проучилась в Московском, если я ничего не
путаю, Ордена Ленина и Ордена Московского
Комсомола, Московском Авиационном Инсти- 
туте, имени, если я не ошибаюсь, Серго   
Орджоникидзе. Я надеялся, что там есть   
кое-какие компьютеры. Так в чем проблема?
Тебя не хотят учить? Ты только скажи, я  
тут же отправлюсь к ректору и там им всем
быстро отвыкну издеваться такими безобра-
зиями!                                   
                                         
  - Да нет, - говорю я. - Компьютеры там 
есть и даже чему-то обучают... Но ты же  
знаешь все эти институты.                
                                         
  - Кхм... - ответил папа. - Вовсе неза- 
чем лишний раз намекать на мой купленный 
диплом. Зато у меня мозги работают намно-
го лучше, чем у всяких высшеобразованных.
                                         
  - Я вовсе не хотела тебя обидеть, - го-
ворю я. - Просто объясняю, что в институ-
те довольно слабо поставлено обучение    
компьютерам. Да и обучают там всякие тет-
ки, а ты же сам говорил, что женщин-     
компьютерщиц в природе не бывает.        
                                         
  - Я так говорил? - удивляется папа. -  
Ну, это явно было сказано в минуту гнева.
Ладно. Короче, чего ты от меня хочешь?   
                                         
  - Общения, - твердо говорю я.          
                                         
  - В каком смысле?                      
                                         
  - В таком, что ты меня будешь каждый   
вечер потихонечку учить работе с компь-  
ютером.                                  
                                         
  - Я?!?! - совсем поразился папа. - До- 
ча! Ты ничего не путаешь? У тебя отец -  
довольно-таки обычный генеральный дирек- 
тор. И вовсе даже не компьютерщик, и уж  
тем более - не программист!
- Ну и что? - не сдаюсь я. - Мне ника- 
ких специальных знаний не надо. Просто   
хочу научиться на нем работать и лазить  
по Интернету. А ты это умеешь.           
                                         
  - Дочка! - заныл папа. - Может быть, я 
тебе лучше расскажу - от чего появляются 
дети, а компьютеры ты будешь изучать с   
кем-нибудь другим?                       
                                         
  - Дети появляются в результате элемен- 
тарной забывчивости, - строго заявляю я. 
- Кстати, ты слышал чего-нибудь о кон-   
фликте поколений? Ты вообще в курсе, с   
чего начинаются проблемы во взаимоотноше-
ниях отцов и детей? Папа взглянул на меня
исподлобья, потом тяжело вздохнул и ска- 
зал:                                     
                                         
  - Ну, ладно. С завтрашнего дня начнем  
заниматься. Только чур - усваивать все
быстро и не мучить меня вопросами!       
                                         
  - Не буду, не буду, все усвою быстро,  
просто мгновенно, тем более - с таким    
шикарным преподавателем, - скороговоркой 
выпалила я, чмокнула папу в щечку и пошла
из кабинета.                             
                                         
  Когда выходила, взглянула через плечо, 
ожидая увидеть папу, который со вскипев- 
шей в уголке глаза слезой провожает меня 
глазами, но увидела только его затылок и 
характерную картинку "Лайнс" на мониторе.
***
продолжение следует...