ZX Power 02 - Фантастика - Фантастический рассказ Театр.
ТЕАТP.
Фантастический pассказ.
Весь мир - театр.
                   В.Шекспир
(C) Пеpевозник Сеpгей.
________________________________
Глава 1.
- Я так больше не могу, все -
Джексон  нервно  сорвал  с  себя
галстук, мне надоело распинаться
перед  этими  земноводными: "Ах,
скажите  пожалуйста,  будьте так
любезны, не... ".  К черту !  Мы
возвращались  с  очередного, уже
сорокового по счету раунда пере-
говоров с представителями Оларо.
   С тех пор,  как  человечеству
удалось  вступить  в  контакт  с
представителями других цивилиза-
ций появилась и космическая дип-
ломатия. Причем, делом  была она
не  из легких - сказывалась раз-
ница в самом образе мышления жи-
телей  разных  планет.  И  самые
пустяковые   вопросы,  с  земной
точки зрения решались иногда  не
год  и  не два.  Здесь нужен был
особый   талант, шестое чувство,
подсказывающее  дипломату  реше-
ние в самый критический момент.
   Дипломат  не  имеет права  на
ошибку, любое неверно  сказанное
или  истолкованное  им слово мо-
жет  иметь  самые   непоправимые
последствия  в  отношениях  двух
миров. Помню случай, когда деле-
гация  Тэи  внезапно  прекратила
переговоры лишь  потому,  что  у
нашего  переводчика  были  русые
волосы. На их  планете  это  был
знак   глубокого   национального
траура.    Пришлось парня срочно
перекрашивать  в   огненно-рыжий
цвет.
   Теперь вот Оларо...
   Оларяне оказались  существами
чрезвычайно  осторожными и подо-
зрительными.  Они  вот  уже вто-
рой  год  присматривались к нам,
задавали провокационные вопросы,
уклончиво отвечали на все  пред-
ложения, утопив все  в море гро-
моздкого и бессмысленного этике-
та. Короче, переговоры  по-преж-
нему не двигались с места.
   И мы  с  Джонсоном  вынуждены
были торчать здесь, на  Целесте,
так сказать, нейтральной  терри-
тории, оставив  надежду на  ско-
рую встречу с друзьями и близки-
ми.
   - Послушай,  Янис,  ты  оглох
что-ли? - Он  перевел  флайер  в
режим автономного  полета  и по-
вернулся  ко  мне. - Сколько  мы
будем их терпеть ?
   - Столько,  сколько  нужно, -
ответил я, осознавая, что  Джек-
сона  мой ответ абсолютно не ус-
траивает, - мы с  тобой  первые,
кто должен установить контакт...
   - Слышал, - перебил он меня,-
я думал ты  что-то  дельное ска-
жешь.  В  конце-концов, мы  не в
конференц-зале.  Я  уже  не могу
смотреть на эти оранжевые  рожи.
Они мне даже ночью начали снить-
ся.
   - Ну знаешь, - начал я,- дип-
ломат  в первую  очередь  должен
научиться владеть собой. Кстати,
с их точки зрения, ты, вероятно,
выглядишь тоже отнюдь не красав-
цем.
   Он улыбнулся. Наверное  попы-
тался взглянуть на себя  глазами
оларян. Что  же,  для  дипломата
важно научиться смотреть на  мир
глазами собеседника. Джексон еще
очень молод, но я  верю,  что  у
него большое будущее.  Так  ска-
зать, интуиция старого  диплома-
тического волка. И хотя порой он
заставляет меня изрядно поволно-
ваться, я все же рад, что сейчас
рядом  со  мной он, а  не кто-то
другой. Флайер неслышно коснулся
колесами зеленого круга посадоч-
ного поля на  крыше нашей гости-
ницы, и мы, выйдя из него, сразу
же  окунулись  в густой  плотный
мрак  летней ночи. У Целесты нет
собственной луны, и поэтому ночи
здесь удивительно темные. Корот-
ко  простившись  с  Джексоном, я
спустился  на аэролифте к себе в
номер, выпроводил робота-горнич-
ную, появившегося как всегда не-
вовремя и плюхнулся  на кровать,
твердо  решив   отдохнуть  перед
завтрашним раундом. Но проглазев
около  получаса в потолок, и по-
няв, что заснуть мне уже вряд-ли
удасться, со  вздохом поднялся и
взял с журнального столика томик
Шекспира. Но не успел я  открыть
книгу, как в дверь тихонько пос-
тучали. В комнату вошел Джексон,
облаченный в пятнистый халат.
   - Не спится, - обьяснил  oн и
безнадежно махнул рукой...
Глава 2.
Первая  встреча  с  оларянами
произвела на  меня довольно  тя-
гостное впечатление. Когда в зал
вошли две полулягушки-полутрито-
на, выпучив огромные  немигающие
глаза  и  издавая  невообразимые
скрипящие  звуки,  я  с  большим
трудом  сдержался, чтобы  не от-
шатнуться. Я ожидал увидеть все,
что  угодно, только  не это. Ма-
ленькие   недоразвитые  передние
конечности,  явно  не  пригодные
для   ручного    труда, огромный
хвост, украшенный  на конце дву-
мя длинными  шипами  -  все  это
придавало облику послов отврати-
тельный, пугающий   вид. Боковым
зрением я  заметил,  как поблед-
нел  при их появлении Джексон, и
испугался, что сейчас  он навер-
няка  все испортит.   Но  парень
держался молодцом. Отвесив  чет-
кий,  заученный  до  автоматизма
поклон,  он  слегка  улыбнулся и
уверенным  шагом  направился   к
столу. Отрицательное отношение к
оларянам  усилилось еще и их от-
казом  назвать координаты  своей
планеты.   Их  подозрительность,
казалось, не имела границ.  И  я
утешал себя тем, что это  лучше,
чем  быть,  например,  во дворце
Его Величества Хриа 246, наслед-
ственного  монарха  Салии,   где
приходилось по полтора часа выс-
лушивать хвалебные речи в  адрес
короля  и столько же в свой соб-
ственный адрес, прежде чем  тебе
сообщали, что король сегодня за-
нят  и  никого  не    принимает.
Утром, когда  мы  собирались, не
менее тчательно, чем  всегда  на
41 раунд  переговоров,  я выгля-
нул случайно в  окно  и  увидел,
что  вокруг  города  уже  начали
возводить огромную  стену.  Зна-
чит, осенние ветра не за горами.
В отношении климата  Целеста бы-
ла безусловно  не  лучшим местом
для  ведения переговоров. Оларя-
не заставили  себя  ждать больше
часа, пока наконец не  показался
один из них  и  сообщил, что его
спутник заболел и поэтому  пере-
говоры будет  вести он  сам. При
этом  он  довольно   многозначи-
тельно  крякрул,  давая  понять,
что у него   есть  для  нас  до-
вольно важное сообщение.
Глава 3.
Иногда мне кажется, что всего
этого с нами просто не было, был
всего  лишь  сон, странный  сон,
тянувшийся  целые   десятилетия.
Пятнадцать лет  назад  погибла в
огне ядерной войны  Целеста, ос-
тавив,  как  память о себе, лишь
пояс радиоактивных астероидов.
   Там были Джексон с женой.
   Я сам шесть лет назад  ушел в
отставку  и сейчас  доживаю свои
дни на Аране, любуясь каждое ут-
ро восходом  сразу  трех солнц и
принимая  различных   гостей  со
всех уголков Метагалактики. Вер-
нуться на  Землю не хватает духа
- там слишком  много   связывает
меня с прошлым. Впрочем  и здесь
я не в силах спрятаться от него,
оно живет  во мне, в каждом моем
жесте и каждом  слове.  Бессмыс-
ленно было бы пытаться  изменить
непреложный  порядок  вещей.  Но
все же,  я  пытаюсь  представить
себе, что случилось бы, если  бы
я поступил иначе?..
   ... Посол    многозначительно
крякнул, давая понять, что у не-
го  есть для нас довольно важное
сообщение, и я тут же  изобразил
на лице величайшее внимание.
   То, что  произошло  вслед  за
этим не поддается описанию. Если
бы  все боги  Целесты  собрались
вместе сейчас в этом зале, я на-
верное был  бы  поражен  гораздо
меньше.  Посол  сделал  какое-то
неуловимое  движение и в этот же
миг из распавшейся  надвое  кожи
рептилии  нам  навстречу шагнула
милая симпатичная девушка. Заме-
тив  наше  замешательство,   она
указала рукой на  стол и  произ-
несла  мягким, певучим голосом:
   - Господа!  Меня  зовут  Элия
Олла. Совет планеты Оларо  пору-
чил мне  заключить с  вами дого-
вор о дружбе  и  сотрудничестве.
Видя, что мы по-прежнему  пребы-
ваем в  состоянии    величайшего
удивления, она рассмеялась весе-
ло  и по-детски  беззаботно. - Я
прошу извинить нас за этот  мас-
карад, - произнесла  она, усажи-
ваясь в свое кресло, - Поверьте,
это была вынужденная мера. К со-
жалению, опыт первого внепланет-
ного  контакта научил нас  вели-
чайшей   осторожности. Цивилиза-
ция Оларо не  знала  оружия.  За
всю историю  нашего  развития от
руки человека  не погибло ни од-
но существо. И первые  наши гос-
ти с чужой планеты  воспользова-
шись этим истребили больше поло-
вины населения Оларо. И мы хоте-
ли знать при встрече с вами, что
вас  действительно   интересует:
встреча именно с братьями по ра-
зуму, а не возможность  получить
новую колонию, и  вы  готовы  на
такую  встречу, ставя разум пре-
выше всего, и, в первую очередь,
превыше  ваших чувств.  Еще  раз
прошу меня извинить... Пробормо-
тав  что-то  вроде  "не  стоит",
"как же так" и тому  подобное  и
сел за стол и включил запись.
Глава 4.
- Все, -  сказал   я  себе, -
пора собираться в дорогу  и выз-
вал андроида-горничную. Кто  мог
знать, что это  будут  пророчес-
кие  слова?  Через  десять минут
вспыхнул  экран видеофона, укра-
сившись пышной  физиономией  Ка-
вендиша, моего шефа  и бога дип-
ломатии.
   - Тебя  можно   поздравить? -
спросил  он,  забыв  как  всегда
поздороваться.
   - Можно,  -   блаженно-лениво
ответил я с чувством исполненно-
го  долга и предчувствием долго-
жданного отдыха.
   - А где Джексон ?
   - Они  с послом  Оларо  пошли
осматривать достопримечательнос-
ти города. Сказали их не ждать.
   - Понимаешь, старик, - Кавен-
диш   сокрушенно  вздохнул, - на
Мальрее    вспыхнул  вооруженный
конфликт стахов  с уонами. Вождь
клана  стахов  просит  тебя быть
посредником на переговорах о пе-
ремирии.  Ты  же  его  знаешь...
Звездолет через час. Святой Змей
рассчитывал, что я произведу  на
его  противников соответствующее
впечатление, и  он сможет дикто-
вать им свою волю. А что, если..
   Я поднялся в номер Джексона и
взял валявшуюся  на полу оранже-
вую шкуру, подаренную ему Оллой.
Но это уже другая история.
   Я  летел с  Мальреи  не  зная
еще, что  Джексон и Элия  станут
супругами, через три года  Джек-
сона  назначат послом  Земли  на
Целесте, а еще через пять  им не
хватит  всего нескольких мгнове-
ний,  чтобы  покинуть   планету.
Подписание договора с Оларо дав-
но стало историей, и его подроб-
ностей не  найти  даже  в  самых
толстых  учебниках. Может  быть,
это и толкнуло меня  взяться  за
перо. А вообще, дипломатия - это
чрезвычайно тонкая  игра, а пос-
лы гениальные актеры, в руки ко-
торых мы вручаем  наш мир и спо-
койствие.
Глория-хауз, Арана.
18 марта 2688 года.
________________________________