ZX Pilot 33 - News - о новом спектрумовском пати Di:Halt'99.
N E W S

──────────────────────────────────────────

(C) VEL


   Здравствуйте, друзья! Как  мы и обещали
в прошлом  номере, вам  не пришлось  долго
ждать ZX-Pilot #33.
   Как  только  у нас  появилась последняя
версия правил  новой чисто  Спектрумовской
party Di:Halt'99, мы  сразу  же  выпустили
номер.
   Ну  а материал, который накопился у нас
к этому времени, вы  можете увидеть, выйдя
из этого раздела :-)
   Sorry, но за такой  короткий срок мы не
смогли накопить достаточное количество как
материалов так и новостей :-(
   Кстати, история  появления у нас правил
Di:Halt'99 достаточна прикольна.
   ...Вначале  ходили  слухи, что какая-то
party будет в Нижнем Новгороде, но потом у
нас  появился  конкретный  адрес  в городе
Дзержинске, по которому мы незамедлительно
написали...
   В одну прекрасную субботу, часов этак в
14, лежу я  на  своем  диванчике и пытаюсь
уснуть  (знаете, бывает  трудновато уснуть
днем, если  поспал  ночью :-)  Ну так вот,
лежу  я, значит, пытаюсь  уснуть, как  тут
звонок в дверь. Не знаю почему, но на этот
раз  я не  сказал фразу  типа: "кто там?",
хотя всегда говорю (это чтобы враг не про-
рвался ;-)
   Открываю  дверь: на  пороге  стоят  два
парня  и называют  меня  по имени. Как это
так - они  меня  знают, а  я их нет! Позже
оказалось, что  это были  Organism и Mayor
из  Face Off Association  и  Power Project
соответственно (из города Дзержинск).
   Оказывается  они, получив  мое  письмо,
вместо того чтобы культурно ответить, сра-
зу заломились в гости ;-)
   Познакомились, долго  общались  и меня-
лись soft'ом, также  я получил первую вер-
сию  правил  party. Позже  я  благополучно
проводил  их на  электричку. Как говорится
они уехали, но обещали вернуться ;-)
   На следующей неделе в пятницу я получаю
дискету со второй версией правил DiHalt. А
на следующий  день Mayor и Organism приез-
жют снова, привозя  еще одну редакцию пра-
вил! К этому времени все уже знали о посе-
цении меня ребят из Дзержинска и кто смог,
тот явился  в назначенный  час  ко  мне на
квартиру. Смогли только  Paracels, D-Man и
Senat из Eternity Industry. Мы бурно обща-
лись  и с пользой  друг  для друга провели
время. На  этот  раз Organism и Mayor воз-
вращались домой со свежим софтом на скоро-
стном поезде Москва - Нижний Новгород.
   На этом  история пока заканчивается. Но
стоит упомянуть о том, что завтра наступит
суббота...
   Ну  что еще можно сказать? Организаторы
DiHalt - нормальные Спектрумисты, не  заж-
равшиеся жлобы и не зазнавшиеся сценеры...
Давайте поддержим  организаторов нашим об-
щим желанием присутствовать на party в ка-
честве  участников  или  гостей. Не тяните
резину и присылайте свои работы и заявки!
   Вот и все, что я хотел сказать по этому
поводу...
   В последнее время стало часто всплывать
название польской группы Proxima SoftWare.
Мы  хоть и  Proxima, но  не SoftWare, да и
Hackers Team из нас неважная ;-)  А посему
мы  решили к слову Proxima добавить недос-
тающую часть - Centauri. Но сокращение на-
звания нашей группы не изменилось.
   До встречи!