SibNews 05 - Сказки чОрного кота - Загадочная архитектура брестского компьютера Байт, который нельзя однозначно эволюционно связать ни с одним клоном спектрума.
Рубрика "Сказки чОрного кота"
Проблемы эволюционной классификации
компьютера Байт
Black Cat
Архитектура брестского компьютера
Байт
поставила  меня  в  тупик, я  не  знаю  ни
одного  известного  отечественного   клона
ZX Spectrum,
с которым его можно  было бы
однозначно эволюционно связать.  При  этом
Байт
однозначно   относится   к   клонам
Спектрума.  Подобное  было только  с одним
компьютером  -
Балтиком.
У
Байта
все
времянки формируются дешифратором  на базе
двух
ПЗУ,
выходные   сигналы   которых
синхронизируются     регистрами.     Такое
архитектурное решение встречается только у
Профи
, но он явно более поздний компьютер,
т.к.  не  содержит  архаичной  архитектуры
чтения памяти,  характерной для
Львовского
Прототипа,  Москвы
с двумя полями памяти,
Балтика,  Новосибирска,  и  других  ранних
клонов.
Это является свидетельством того,
что
Байт
однозначно происходит  от самых
ранних клонов с двумя полями памяти.  Либо
от
Львовского  Прототипа,
или  от самого
раннего  его  клона  -
Москвы,
либо  от
Каунасского  Прототипа,
о  котором  почти
ничего  не известно,  кроме того,  что  он
был,  и был, вероятно, похож на
Львовский
Прототип,
т.к.  их создатели обменивались
информацией. Вместе с тем,
Новосибирск
не
мог быть прототипом для
Байта,
т.к. в нём
использовались не ПЗУ,  а
ПЛМ
для формиро-
вания времянок,  а так же  видеовывод  был
организован в виде видеокарты с дублирова-
нием участка видео
ОЗУ,
в то время как  в
Байте видеопамять  организована по класси-
ческой  двухполевой   архитектуре.   Такое
сочетание,  как   использование
ПЗУ
для
дешифрации  времянок,  и архаичный  способ
чтения
ОЗУ,
среди  самих  ранних  клонов
встречается ещё только у
Балтика,
что может
свидетельствовать об их общем предке,также
использовавшем
ПЗУ
для дешифрации времянок
Так же,  решающим является  географическая
близость регионов создания этих клонов,  и
Каунасского Прототипа,
данных, об архитек-
туре   которого   не   сохранилось.    Это
позволяет  предположить,   что  и
Байт
и
Балтик
происходят от
Каунасского  Прототи-
па,
но при этом
Байт
наиболее  близок  к
нему.
Балтик
же, является глубоко перера-
ботанной архитектурой
Каунасского  Прото-
типа,
и возможно,  одним из самых  первых
клонов с одним полем памяти. 
   Особенностью
Байта,
отличающего его от
всех  известных клонов,  является задержка
на одно  знакоместо  с  помощью  сдвиговых
регистров четырёх видео сигналов:
R, G, B,
Bright.
Такого абсурдного  архитектурного
решения больше нет ни у одного  известного
клона.  Такое решение очень похоже на раз-
работку  методом   обратного  инжиниринга,
когда выдвигается  гипотеза строения архи-
тектуры, которая проверяется аппаратно,  и
потом   корректируется,   что  называется,
"костылями".
Именно  такими  костылями  и
являются  эти  четыре с двиговых регистра,
ибо чтобы не  переделывать  прошивки  двух
ПЗУ   дешифратора   времянок,   содержащих
ошибку,  разработчики просто  по  быстрому
приколхозили сдвиговые  регистры,  и таким
способом синхронизировали экран и бордюр.
   Как  же  такой
"полуфабрикат"
попал в
серийное  производство?
Ответ  очевиден.
Скорее  всего,   когда  Партия   поставила
задачу выпуска бытовых компьютеров,  то на
БЭМЗ
просто     позаимствовали    схему
Каунасского  Прототипа
в  его  финальном
виде,  вероятно  ходившую  по рукам  в том
регионе,  со  всеми его костылями,  и,  не
мудрствуя лукаво,  чуть  причесав,  так  и
пустили в производство :).  Тут  возникает
вопрос - а почему  каунасские разработчики
не  исправили
ПЗУ
дешифраторов  времянок?
Потому, что проще допаять четыре сдвиговых
регистра,  нежели  вручную  заново вбить в
программатор 2048  шестнадцатеричных  сим-
волов для двух
ПЗУ
по 512 байт каждое.  А
вот клонировать для друзей  и знакомых уже
готовые
ПЗУ
с ошибкой,  никакого  труда не
составляет.    Ведь    когда    создавался
Каунасский Прототип,
перед его разработчи-
ками задача промышленного производства  не
стояла,  а для любителей,  собирающих клон
на  макетке - и  так  сойдёт :).  Судя  по
всему,  так и родился ни на что не похожий
серийный компьютер
Байт.
Зато  теперь  мы
можем получить  представление  о том,  что
собою представляла  утерянная  архитектура
Каунасского Прототипа
:).
P.S.   Если   у  вас  имеется  дополняющая
информация  по  обсуждаемой теме пишите на
zx-conception(мяу)ya.ru,  или  в  личку на
zx.clan.su