SibNews 03 - Новости - русифицированная версия Dizzy7 будет выпущена в 18 году, Стала известна секретная предыстория новой игры Kas29, Voxon Сломал большой палец на ноге.
НЕМНОГО НОВОСТЕЙ
Dr. Bars
Сообщение с пометкой "вы спрашивали, мы
отвечаем" - русифицированная версия Dizzy7
будет выпущена в следующем году,  а сейчас
все заняты 8-ой частью.
BlastOff
Усердно  забивает гвозди в дом.  Только
ему известно зачем в доме торчащие гвозди.
И да,он тоже ушел в отпуск! Поздравляем!!!
Djoni
Получил платки Dandanator-а (в народе -
донатор) и теперь собирается грести бабки,
наслаждаясь их пользованием!
Kas29
Стала  известна  секретная  предыстория
новой игры:
"На выходных,как всегда, осьминожки гостят
у своей бабушки.Плавать самостоятельно они
ещё  пока  не  совсем  научились.  Поэтому
обычно их провожает мама.Но в этот раз она
очень занята домашними  делами и попросила
няню  Медузу  Ивановну  (которая  с самого
рождения   с  ними   нянчится)   проводить
детей..."
   Ждем релиза!!!
rObat
Копит силы просматривая новинки,  чтобы
порвать всех на каком-нибудь пати!
Wbc, Grachev
Говорят, что CC2017 переносят на начало
сентября.  Это автоматически означает, что
Grachev и wbc  возможно не попадают на эту
пати,  хотя планировали осчастливить Питер
своим явлением.
   Более  того,  сообщается,  что с подачи
Mihhru  (?)   основой  CC   будут   всякие
арткосплейблабла, а демопати так,в каморке
побудет.  И ещё,  теперь очень похоже, что
Random уже не главный, а всем заведует как
раз Mihhru, и перенос пати его решение.
   В  догонку  скажу,  что работа  wbc над
новым  форматом музыки на замену глючному,
но  такому  родному .ptЗ,  продолжается. В
перерывах  он  учится.  А вот Денис Грачев
подался  в ценителей-театралов  и променял
"пески" на окультуривание.
Voxon
Сломал большой палец на ноге, но герои-
чески  приковылял на "пески"! Давайте под-
держим  его и вместе призовем  к написанию
музыки  на  немало  известном   компьютере
Спектрум!
   Миша!  Нам требуется твоя музыка!  Бери
себя в руки и фигач!
OTOman
Мега-чувак Freddy сделал новую прошивку
для  AY-плейера   OTOman-a  и теперь   нет
предела счастью ОТО!
   В ЗаРулем, возможно, появится рассказ о
создании этого мега-микро девайса!
Xlat&Maddev
Усердно игнорируют собрания спектрумов-
ской секты.Ссылаются на занятость. Ну хоть
бы новую отмазку придумали, что ли...
Канифоль
Чувак реально решил распродать все свое
спектрумовское  добро.  Но  пока  не очень
получается. Ибо нефиг!
Wbr
Наконец-то  дождался отпуска!  Осталось
пережить  неделю  и  будет  ему  счастье -
Питер-Крым!