Ultimathum 01 - Креаторы - ОVЕRAYЕ: Для тех кто меня не знает расскажу о себе.
╔════════════════════════════════════════╗
║                 OVERAYE                ║
╚════════════════════════════════════════╝
(c)
OVERAYE/TRG
Привет всем,тем кого я знаю и с кем еще 
не познакомился.Для тех кто меня не знает 
расскажу о себе.Звать меня Шуриком,ака
OverAYe,
почему оверай,сам даже незнаю,
просто видемо пришло в голову и так оста- 
лось.
Познакомился я в первые с компом в школь-
ные времена.Там стояли
БК
ашки,так что ни- 
какого интереса я не проявлял к ним.После 
я увидел у знакомого друга более интерес- 
ный компьютер "
Дельта-С"
чебоксарского
производства. Друган загрузил какую-то
игрушку,что сразу же мне понравился.После 
очередных игр,я у него попросил,чтоб прод-
дал он мне,на что он согласился.Вот так
у меня появился первый компьютер в доме.
Но все таки через полтора месяца он у меня
по каким то причинам сломался.Через пару
месяцев,поднакопив денег,купил"
Команьон-2"
и штуки десять новых игр с системными про-
гами.После всяких взломов игрушек,я познал
языку ассемблера.Делал кое-какие процедур-
ки для загрузки,закрашивание экрана ну
т.п. Как то раз загрузил
Саундтрекер,
но
не мог разобратся,что к чему:( В один пре-
красный день мне попалась схема подключе- 
ния аушника(в те времена я уже занимался
с железом,как ни странно),ну вот решил со-
брать эту штучку,потому что там было ска- 
зано-музыкальный процессор для проигрыва- 
ние трех канальную мелодию. Собрал я его
примерно полтора часа.Ну вот,после сборки 
я загрузил тот самый
Саундтрекер
и тут же 
ахнул,когда запустил.
Это было обалдено,по-
верьте меня.
Какой кайф я ловил от этих
звуков по сравнение пищалки.С тех пор я
начал писать музыку,с
ST
переходил на
РТ
и
в сейчас на данный момент сижу на
PSC
(мне
эта прога понравилась по душе).И наконец, 
как я познакомился с друзьями,мне это бу- 
дет очень трудно вспоминать.С Андреем  и
Володей меня познакомил отец.Он торговал
на базарчике и познакомился с Володей.
Разговаривали о том о сем,после тема пер- 
решла о компьютерах и отец мой дал ему те-
лефончик(не помню точно,то ли Вовка дал
телефон то ли мой отец,а черт с ним:)).
Ну короче познакомился я с ними:).Через
них я встретил Степана.До него у нас была 
образованна группа
TRG.
В эту группу вхо-
дили четыре человека:
Володя,Андрей,Стас и 
я
.Стас по каким то причинам ушел.Ни кому
не было известно,почему он ушел.Тут мы
Степана попросили,чтобы он вошел в нашу
группу.Вот так то,дорогие мои читатели,вы 
узнали о том как у меня появились все эти 
навыки и как я познакомился с друзьями.
За два года у меня были четыре компов:
Дельта-С,Компаньон-2,
два
пентагона-128
и
сейчас на даный момент
Профи v4.1/512
с
двумя модемами(
V-vicomm
и
Hayes 2400)
.
Ну вот и все.