Fanat 02 - Di:Halt`99 - Правда о Di:Halt.
+-------------------------------+    
     |    Путешествие вокруг party.  |    
     +-------------------------------+
18 августа
был сумашедшим днем.  C  утра
пришлось сбегать заплатить квартплату, по-
том заскочить на квартиру к
D-Man'у
у  ко-
торого я еще повстречал и
Spy.
Он то мне и
нужен был.Но как оказалось вкладыш к бейд-
жу так и не был сделан,   а  на  следующий
день мне надо было уже уезжать.  Ну  ладно
подумал я, сойдет и распечанный на матрич-
ном принтере через копирку.    На  крайний
случай сделаю его в Дзержинске.  PXM поза-
ботились о наклейках заранее, заказав их у
фирмы Гемма и выложив кучу денег.  А время
шло.  Кроме презентации своего журнала,  в
последний момент я решил еще участвовать в
CHUNK GFX COMPO,  а значит надо было брать
Hard Core и рисовать картинки.  Кое что  у
меня уже было и это облегчило работу...  В
половине четвертого утра я уже  почти  все
доделал, бросил на диск и лег спать.      
5.30. Пора вставать.  Немного  задержишься
дома и электричка уедет без меня.  Но нео-
жиданно появилась  мысль  по  картинкам  и
быстро начинаю их дорабатывать...  Все еще
чуть-чуть и опоздаю на поезд. Быстро заки-
дываю вещи в сумку и бегу на вокзал...   О
черт,  я забыл взять распечатку инфушки по
Di:Halt
где было написано расписание  про-
ведения всех конкурсов,  а так  же  указан
домашний адрес организаторов.  (Вот так со
мной всегда: Сбегал распечатал,  скрепил и
забыл)...  C уже не очень хорошим настрое-
нием сажусь в электричку. Ладно подумал я:
"Город знаю,  найду и так"...  Вот и элек-
тричка поехала...
9.50.
В Гороховец поезд прибыл без опоз-
дания, но на мое удивление на соседнем пу-
ти электрички не было.  Как я потом  узнал
расписание изменили и она прибудет  только
в 11.30. Жду...
12.30.
Вот я и прибыл в Дзержинск.  Cxo-
жу на станции Пушкино.  Перед тем как зай-
ти к своим родным я решил заскочить в  ла-
рек и купить пивка.  Эти  несколько  минут
решили все.  Когда я пришел к  родственни-
кам то узнал,  что минут 15 назад  ко  мне
заходили двое парней  и  спрашивали  меня.
Обещали зайти еще...
16.40.
Звонок.  Я открываю дверь.  Пере-
до мной человек 5."Спектрумисты ?" - спро-
сил я. Ответ был положительным. "Нужно по-
мочь донести монитор" - сказали они.  И мы
пошли. По дороге и познакомились поближе..
Orgamism как главное лицо в моем  повес-
твовании
(ред.  но не как главное лицо  на
Di:Halt)
показал мне  квитанцию  и  сказал
что  бесплатное  помещение  обломилось   и
пришлось  снять в аренду на один день  по-
мещение другого учебного учереждения за  1
тыс. рублей.  Потом Org с еще двумя парня-
ми взяли колонки и потащили их к  нему  на
квартиру
(ред.  все оборудование свозилось
к Orgamism'у на квартиру,  где и  проверя-
лась его работоспособность).
А я,
Nuts
и
Time Keeper
зашли к
Ice
за монитором.  Как
оказалось  Ice  был  отличным  музыкантом.
Прослушав 3 его музона большинство  выбра-
ли последний для участия в пати
(ред. и не
зря,  Т-REX позже займет 1 место  в  Music
compo).
Взяв монитор и компьютер Ice'а мы
пошли тоже на квартиру к Org'у.  По дороге
я обсуждал с Nuts'ом проблему  конвертации
файлов из формата CP/М на Profi  в  формат
TR-Dos... Прийдя к Org'у я увидел еще нес-
колько человек которые  по  очереди  пыта-
лись реанимировать телевизор. Я отдал диск
со своими работами,  а так же стал показы-
вать soft который привез. На одном из дис-
ков  оказалась  инфушка  приглашающая   на
Di:Halt.  На мое удивление,большинство на-
рода увидело ее первый раз.  Кто-то сказал
:
"Подготовка к party началась дня три  на-
зад когда поняли,  что Di:Halt состоится".
В этот момент я не обратил на это  большо-
го внимания
(ред.  а стоило).
На мой воп-
рос: "А будет  ли  обещанный  проектор  на
party", Org ответил,  что
проектор принад-
лежит секте "Церковь христиан  адвентистов
седьмого дня" и за неделю до DI:Halt'а  он
уехал    в    миссионерскую    миссию    в
Белоруссию...
Вечером я с SLG  и  Beer'ом
пошли  домой.    При  выходе  из  квартиры
Orgamism крикнул: "Это вам не CC"...
На следующий день я решил снова зайти  к
Org'у домой.  Так как вспомнил,    что  не
спросил его где же именно будет  проходить
Di:Halt. Я постучал в его дверь.  Раздался
вопрос:"Кто там ?".  "Melted" - ответил я.
Дверь  распахнулась  и  под  крики  Org'а:
"Пришел Melted Snov",  я зашел внутрь.   В
"Пришел Melted Snov",  я зашел внутрь.   В
квартире сидело трое незнакомых людей. Как
оказалось это  были  ребята  из
Syndrome:
Phantazm, Spark и Lester.
Что бросилось в
глаза так это их беджи. И они поведали ис-
торию их создания. Еще в поезде руками они
из газеты вырвали название  своей  группы,
мылом приклеели буквы на бумагу и  уже  на
вокзале в первой попавшейся фирме  сделали
их ксерокопию. Получилось довольно стильно
и красиво.  Syndrome'ы немного приняли  за
приезд  и  начался  обмен   спектрумовским
soft'ом.  В это время Time Kepeer запустил
еще не доделанную оболочку своего журнала.
Оболочка была кульной. И Syndrome'ы произ-
несли:
"Scenergi сосет !".
В  ответ  они
стали показывать свои интры,   сказав  что
писались они во время вечеринок. Увидев их
работы я невольно пришел к выводу, что ко-
личество выпитого  спиртного  прямопропор-
ционально  качеству   кода    (в    лучшую
сторону).  Тут Orgamism стал говорить  что
неуспевает все сделать и Syndrome'ы  решив
помочь стали нарезать  из  листов  входные
билеты и бланки голосования для Di:Halt'а.
А  я  с  Time  Keeper'ом,     Nuts'ом    и
Мг.First'ом пошли на квартиру  к  Keeper'у
за телевизором и его компьютером.   Прийдя
домой хозяин квартиры решил принять душ, а
мы в это время сидели за его компьютером и
слушали писюшные mod'ы на Profi...  Погру-
зив на тележку телевизор мы через пол  го-
рода стали добираться обратно  на  хату  к
Org'у.  На улице  уже  было  темно,    шел
сильный дождь. Телевизор то и дело подпры-
гивал в ямах разбитой Дзержинской  дороги.
Тут я вспомнил  что  домой  должен  купить
хлеба. Но был облом.
Если дома каждый вто-
рой магазин работал ночью,  то  здесь  его
было найти так же трудно как  "девственни-
цу на Тверской".
Остановились мы на одном
из перекрестков.  Nuts пошел взять у одно-
го парня усилок,а я увидев работающий мага
зин зашел в него. "
У вас хлеб есть"- спро-
сил я одну из продавщиц. "Есть,  но сырой"
- весело ответила она.
Я вежливо отказал-
ся и выйдя из магазина  мы  снова  поперли
телевизор дальше.  Грязные лужи все больше
поглощали  разбитый  асфальт  и  телевизор
кряхтел каждый раз,  когда тележка попада-
ла в яму на дороге...  Кое-как мы  все  же
добрались до Organism'а.  Время  было  уже
позднее и я решил смотаться домой. "Встре-
тимся на Di:Halt'е", крикнул я Syndrome'ам
и вышел из квартиры...
21  августа. 7.30.
День    проведения
Di:Halt'99.
Я вышел из дома и  поехал  на
вокзал.  Обещанного человека,   в  котором
можно будет узнать спектрумиста я  там  не
обнаружил, как впрочем и приезжих спектру-
мистов.  По карте,  которую мне  нарисовал
Nuts я спокойно дошел до нового места про-
ведения  party.    У  здания  я   встретил
Eternity Industry и
Syndrome'ов.
А
Proxima
спросил я.  "Да где-то шатаются" - ответил
Paracels.  Позже подошли
Beermans и
парни
из
Чебоксар.
Под крики негодования: "Ког-
да начало", народ начал пить водку,  заку-
сывая ее арбузом.  Не дождавшись приглаше-
ния народ пошел в помещение,  где проводи-
лось пати.  Видимо на это организаторы  не
рассчитывали. А охрана вместо того,  чтобы
встать в дверях и собирать деньги за  вход
сидела у монитора и базарила о своем.    C
этого  момента  началась  полоса    неудач
Di:Halt'а...                              
  Уже в зале Orgamism стал  призывать  на-
род купить билеты,  но  подходили  к  нему
единицы и брали по обещанной скидке.    Из
зала  стали  доноситься  голоса:  "Вычтите
стоимость билета из нашего призового  фон-
да".  (
ред.  интересно,чтобы  ответили  на
это,  скажем,  организаторы ASSEMBLY).
А
дальше пошло-поехало. Оборудование,  кото-
рое работало до этого у Org'а дома  начало
ломаться одно за другим.   Сначала
сгорел
монитор
Orgamism'а,    который  по  ошибке
включили не туда.  Затем
сгорел усилитель,
в результате чего  звучащая
музыка  оста-
лась без одного канала.
В зале разместилось  около  50  человек.
Вот те, кого я смог запомнить:
ORGANISM,  МАХ KLM,  MR.FIRST,   VOVAN,
NUTS,  TIME KEEPER,   BEAR,    MOONWALKER,
FRODO,  ALONE IN ТНЕ DARK,  ICE,    MAYOR,
WOLAND,    SLG,    ЮРИК,    MELTED   SNOW,
FROZENGIRL,  YULIA,   PHANTAZM,    LESTER,
SPARK, SENAT,  SAIR00S,  PARACELS,  D-MAN,
SPY, PYRODEX, DARKLION, VEL,  ERENA KLINE,
SERGIUS PUZZLER,  UNCLE SAM,  ASH,   PAPS,
HARRY, TERMINUS, TONY, LX, TRIVIAL, DWARF,
GOBLIN, VIRUS, ALCHEMIST...
34 человека из
них купили входные билеты  и/или  получили
право голосовать на party.
Time Keeper за-
пустил специально  написанный  вьювер  для
просмотра картинок и прослушивания музыки.
На экране  телевизора  и  двух  мониторах,
расположенных по краям,  появилась  чанко-
вая надпись Di:Halt'99.    Кто-то  в  зале
произнес: "Мажорно"...  Первой  номинацией
стал STANDART GFX.  На экране стали  появ-
ляться рисованные картинки с  очередностью
в секунд десять.  Затем пошла  3-color'ная
графика. Было показано всего 4 работы.  Их
сменила ASCII - графика.  Интересной  была
работа aRTY'S SCULL (by Ash).  Но на неко-
торых работах вдруг вместе с  ASCII  стала
появляться и информация об авторах.  (ред.
все очень просто - не было проверки на ко-
нец текста и вместе с псевдографикой  ста-
ла выводится  и  техническая  информация).
Показ чанковской графики затянулся,    так
как работ было двадцать две. K тому же од-
ни картинки были в формате Hard Core, дру-
гие в 6912 байт. На одной из картинок поя-
вилось лицо  пришельца  и  в  зале  кто-то
произнес: "Истина где-то рядом" (ред. фра-
за из X-FILES).  Последней чанковской кар-
тинкой стала
FUCKSIDE.
На экране она про-
держалась дольше всех и в зале произнесли:
"Нас всех послали !".
(ред.  под этим  зна-
ком  и   прошел    в    дальнейшем    весь
Di:Halt'99).
Организаторы  сделали  не-
большую паузу и все желающие начали  пока-
зывать демоверсии своих игрушек...
Началось MUSIC COMPO.   На  одиннадцатом
музоне компьютер повис,  попытка воспроиз-
вести его снова не удалась.
(ред. как ока-
залось он несоответсвовал требованиям кон-
курса и был размером больше 16 кБ).
Две-
залось он несоответсвовал требованиям кон-
курса и был размером больше 16 кБ).
Две-
надцатый музон при  воспроизведении  поте-
рял канал C,  о чем сообщили его авторы  и
его прослушивание было перенесено к  конец
(ред.  причиной этого явилась поломка уси-
лителя).
Когда заиграл музон  "Прекрасное
далеко...(From future)" из зала опять  до-
неслось:  "Мажорно".    После  этого  Time
Keeper предпринял попытку прослушать  две-
надцатый музон и  через  пятнадцать  минут
упорного труда зал услышал его.  Это стои-
ло того - музыка была на высоте...
"Перерыв нужен" - спросили  организаторы
пати.  Из зала донеслось:  "Демы  давай!".
Началось DEMO COMPO.
На разогреве  оказа-
лась дема Free Art от  VolgaSoft.    Затем
Muscate Nut  от  Syndrome  и  Demodyin  от
Beermars.  "Все показ дем закончен" - было
произнесено в микрофон.  "А  Napalm  ?"  -
закричали парни из EI,  доедая остатки ар-
буза.  "Ну да,  сейчас  включим"  -  опять
произнесли в микрофон.  И  последняя  дема
была показана под овации все  тех  же  EI.
(ред.  дело в том,  что данная  дема  была
привезена EI с собой и отдана  организато-
рам в последний момент).
K этому  времени
Organism совсем съехал со своего стула ку-
да то вниз, где и растворился.            
  Начался подсчет голосов. Время шло.  На-
род начал бушевать.  Стало известно,   что
призового фонда нет,  т.к.
заплатили  за
вход не все и собрали мало денег
(ред. де-
ло в том что за вход  собрали  только  400
рублей и за аренду организаторам еще  при-
дется выложить из своего кармана 600  руб-
лей).
На оглашение результатов  голосова-
ния Organism так и не вышел. Первыми объя-
вили STANDART GFX.  Первое место  картинка
номер 1
3 от Erena KLine/PXM.
Картинка ока-
залась черно-белой и из за этого  из  зала
стали доноситься крики, что быть такого не
может.  Потом огласили  3-color  картинки.
Третье место  заняла  картинка
DRAGON  by
Dvarf/BMZ.
Тогда Dvarf на весь зал сказал:
"Вы же  выставили  переведенные  картинки,
сознайтесь в этом,  первое место принадле-
жит мне, я сам рисовал".  Никто из зала не
произнес и слова. (
ред. это и понятно, ав-
торов 3-колорных картинок в зале не было).
Тогда Dvarf встал и уходя из зала  выкрик-
нул:
"Di:Halt не состоялся".
(
ред.   поз-
днее  организаторы  пати  приняли  решение
присудить картинке Dragon первое место,  а
остальные дисквалифицировать,  хотя и  это
спорный вопрос).
Были  объявлены  и  ос-
тальные номинации.                        
  "Где дипломы" - стали раздаваться  голо-
са из зала.    "Их  нет"  -  ответил  Time
Keeper:
"Дипломы  будут  сделаны  после  и
высланы по домашним адресам". Н
о народ уже
не слушал. Пошла неразбериха. Из зала ста-
ли доноситься голоса: "Верните нам  деньги
за дорогу",  а в мужском туалете появилась
надпись:
"DiHalt'99 must Die vith orgs".
А
потом  и  не  двусмысленные  надписи    на
стульях в актовом зале
(ред.  как  выясни-
лось потом этим "художником"  оказался  не
безызвестный Pyrodex из EI).
Народ  стал
выходить на улицу. Я подошел к Org'у.  Вид
у него был явно подавленный. Он стал пере-
бирать бланки голосования говоря,  что  он
не виноват,  что люди проголосовали именно
так
(ред.  в принципе,  если все бы купили
билеты,  то возможно и результаты были  бы
другими).
K нам подошел
SLG
и стал объяс-
нять,  что нужно было привлечь  спонсоров,
организовав COMPO например с PC,  как  это
было на
Galaxi'99 (
ред.  чисто Спектрумов-
ское party было сомнительным с самого  на-
чала)...
Оборудование стали  разбирать  и
уносить в низ.  Organism начал осматривать
причиненный ущерб и собирать всюду разбро-
санные арбузные корки...
Посетители пати немного постояли на ули-
це около здания и  решили  отправиться  по
домам.
Beermans,    Syndrome
и
Eternity
Industry
отправились  на  железнодорожный
вокзал. Поскольку торопиться было  некуда,
я отправился с ними.  В одном из  ларьков,
увидев мороженое
"ЗАБАВА"
, я решил его ку-
пить. Каково же было мое удивление,  когда
и все остальные,  последовав моему примеру
купили тоже самое...  По дороге
Syndrome'ы
сказали,  что билет у них только на  00.00
23 августа и что делать  им  нечего.
EI
предложили им отправиться с собой  в  Ков-
ров.  На что они согласились.  На  вокзале
Beermans
сели на автобус и отправились до-
мой.  А электричка  до  Вязников  прибудет
только в 18.02.
Sair00s
и S
enat
решили ку-
пить около вокзала пирожки. Пирожки оказа-
лись
сырыми.
Я с  трудом  удерживался  от
смеха, т.к. продавцом данного полуфабрика-
та был жених моей двоюродной  сестры  и  я
прекрасно знал чем он кормит людей. Что бы
немного успокоиться  я  позвал
DarkLion'а
прошвырнуться по магазинам в поисках деше-
вых компакт-дисков.  Как на зло магазины в
Дзержинске  работали  только  до  17.00  и
единственное что я  успел  купить  -  была
обычная аудиокассета с иностранными песня-
ми. Подошла электричка на Вязники.  В этот
момент
Syndrome
решили не ехать в  Ковров.
EI сели на  электричку  и  поехали  домой.
Проехав с ними одну остановку я вышел...
22 августа. Воскресенье.
Второй  день
Di:Halt'99.
После обеда ко мне на кварти-
ру зашли Organism,  Time Keeper,   Nuts  и
Ice. Org сказал,
что произошла путаница с
нумерацией работ.  А проще говоря,    пос-
кольку многие работы  были  сданы  в  день
проведения party,  то получилось так,  что
показали работу с одним номером ,а в спис-
ке она находится под другим номером.
При-
дя на  квартиру  к  Org'y  мы  набили  не-
большую программу и произвели пересчет го-
лосов заново.    Результаты  приняли  свой
окончательный вид.
(ред.  следовало бы так
сделать еще на самом пати, но из-за техни-
ческих  причин    пришлось    считать    в
ручную)...
Меня интересовали конверторы с
CP/М  и  на  эту  тему  завел  разговор  с
Nuts'ом...
Что бы не нарушать график было
принято    решение    провести    Realtime
drinking.
Кто-то сбегал за водкой и пивом.
Был сделан ершь. После третьей стопки нас-
троение у всех быстро пошло в гору  и  Ice
начал заполнять мои диски  своей  музыкой.
Предпринялась  безуспешная  попытка  найти
Syndrome'ов.  В квартире появилась еще бу-
тылка настойки боярышника (а проще  говоря
самогона градусов по 60-70),  принятие ко-
торой внутрь было просто
не-за-бы-ва-е-мо.
Org попросил меня прочитать цитату из биб-
лии вместо себя.  Я согласился...  Часов в
11 вечера я решил  пойти  домой.    C  не-
большим сопровождением до дома я дошел...
23 августа. Понедельник.
Сбор грибов  в
30 километрах от Богородска.
24 августа. Вторник. 19.30.
Я снова за-
шел на квартиру к Organism'у. Как я и ожи-
дал, дома у него уже были Time Keeper, Ice
и еще несколько человек.  Шла  работа  над
созданием вьювера для переголосования  ре-
зультатов Di:Halt'а.  Путаница  с  нумера-
цией работ,  малое количество людей купив-
ших билеты и голосование  за  свои  группы
привели к тому,  что результаты  голосова-
ния стали более чем не объективными.  Было
принято решение провести еще одно  голосо-
вание  (уже   бесплатное)    через    сеть
INTERNET.
(ред.  тем не менее голосование
от 21 августа остается в силе и его  побе-
дители так же получат дипломы,  хотя  было
бы более разумным голосованию через  I-NET
дать  название  отличное    от    названия
DI:Halt'99).
Потом мы стали обсуждать раз-
личные способы контроля за голосованием  в
I-NET'е.
(ред. дело в том что один пользо-
ватель может иметь  несколько  электронных
адресов и голосовать несколько  раз).
Я
спросил Organism'а где он был днем.    Как
оказалось он был в милиции и давал показа-
ния против хулиганов,  которые  4  августа
влезли к нему на дачу,
устроили погром  и
уничтожили дискеты с присланными  на  пати
работами.
И только благодаря героическому
труду дзержинских хакеров  работы  удалось
восстановить
(ред.  чуть ли не в последний
день).
Затем Ice и Time Keeper  заполнили
мои дискеты еще музыкой и приложениями для
журнала...  22.00.  Ice крикнул: "Ну  что,
Андрюха, ты идешь домой".  Я сказал: "Да",
и стал собираться.  Time Keeper решил  ос-
таться у Org'а, чтобы успеть за ночь доде-
лать вьювер.  Ice сказал что от Org'а ухо-
дят быстро не прощаются. И мы ушли...
На следующий день я уже  ехал  на  элек-
тричке домой в Ковров.    Мое  путешествие
подходило к концу. От летних каникул оста-
валось всего несколько дней...