Black Metall 03 - Вступление - Не кто не думал, не гадал наверно, что я (SLIP) таки стану настоящим журналистом. А все началось с того, что ваш покорный слуга взял интервью у Льва Дурова...
Вступление.

                  В смущенье дьявол там стоял,
                   Он видел как добро ужасно.
                         Фильм "Ворон".


   Приветствую  читателя  находящего  в себе мужество читать эти
строки.  Много   всяких  событий  произошло за последнее время в
моей  жизни,  главное из них, -  это смерть моего харда. Главное
оно  собственно не в моей жизни личной, а в  жизни сценовой, так
-  как  в  этой  железяке  заключались  все  мои  программы  и  
программные  библиотеки,  теперь  их  нет,  стало быть, не скоро
сцена  оценит  мои  новые игры. На восстановление сия информации
потребуется  не  мало  времени.   Но были и еще события не менее
интересные  для  моего  повествования,  я  знаю   все  вы, когда
играли  в мои игры, и читали жуткие авторские рецензии, приветы 
и  хелпы  почти всегда как минимум смеялись над стилем изложения
мысли  и   над  моим  чего  уж  там скрывать - кошмарным русским
языком.  Не  кто  не думал,  не гадал наверно, что я (SLIP) таки
стану  настоящим  журналистом.  А  все  началось с того, что ваш
покорный  слуга взял интервью у Льва Дурова и принес  материал в
редакцию  журнала  "Лучшее в Хабаровске". Народ почитал и вынес 
вердикт,  что  я  очень  даже  неплохо пишу. Теперь вот я весь в
своей  работе  и   времени на "спек" остается все меньше. Но как
человеку  фиксированных   эмоциональных  связях,  - ну не могу я
бросить  его,  не  могу.  Ведь  это  годы   труда,  куча  писем,
интересные  знакомства  и  самое  главное,  только  "спек" дает 
право  на непопранную чужим мнением свободу голоса, и при этом я
знаю,  что   меня прочитают и оценят люди умные, неординарные! А
такая  публика  благодарна и я благодарен вам за отклики в адрес
моей  писанины. Но отвечать  на письма не стану, вот почему: Эти
занимаются  те, кто гордится своей  очередной сценовой газеткой,
людям  льстит отвечать на письма на страницах  своих газет. Но я
скажу  честно,  ко  мне приходит не мало теплых писем, - но все 
же  чувствуется,  как  интерес людей к "спеку" угасает. Хотелось
бы   больше   писем,  а  больше  их  быть  не  может.  Хотя  вот
удивительный  факт,  писем по  газете пришло больше чем писем по
ИМПЕРИИ-3! Почему я сам не знаю. 
   Ласково  обвиняли  меня в сатанизме, но глупо думать, будто я
сатанист.  Верить   в  сатану  это  детство, но интересно бывает
почитать,  что ни будь о сатане, дабы  проникнуться духом эпохи.
Меня  обвиняли  в  навязывании религии, но я ее не  навязывал, я
лишь  освещал  некоторые  щекотливые вопросы на эту тему, чтобы 
было,  что почитать тебе глубокоуважаемый читатель. Моего мнения
о   сатанизме нет и быть не может, есть лишь мнение о людях, что
страстно  увлекаются мистикой. Но я не критик, а философ. 
   Когда  я  заявил,  что это издание будет посвящено религии, я
ведь  не  имел   конкретно сатанизм, вот возьму и о католической
церкви  напишу - это интересно.  Хотите почитать о сцене? Берите
в  руки  журнал  ПСИХОЗ,  я  же  хочу  просто  подбирать для вас
интересный  материал,  чтобы  вы шевелили своими  извилинами. На
мой  взгляд,  самое  интересное  издание  на "спек" в отношении 
свободной  информации  это журнал Фантастики. Но про него не кто
в  электронной прессе даже не упоминает.
   Теперь  по поводу научных статей. Эту рубрику как сказал один
критик,   следует   назвать  не  иначе  как  "ПСЕВДО  НАУКА".  Я
согласен  с  этим  человеком  и  вот   почему.  Свои  статьи  на
медицинскую  тему  я таскал в несколько серьезных  контор и вот,
что  мне сказали - короче Скликософский не лезь не в свое дело! 
Так  прямо  и  заявили!  А  в  городе  Владивостоке  товарищ KEY
обвинил  меня  в  том, что я просто списываю их с учебников. Мне
это  льстит.  Но  статьи  от  самого начало и до конца придуманы
мной,  это  своего рода прелюдия к  написанию книге о творческом
человеке  -  так сказать осмысленные плоды  самокопания. По сему
попрошу  не  воспринимать их серьезно, я могу ошибаться  (скорей
всего и ошибаюсь). Но выводы сделать можно. 
   За  долгие  годы  в  моем  столе  накопилось  огромное кол-во
рисунков,  по  которым я писал людям характеристики их душевного
состояния,  этот  метод  я   придумал  сам,  об  этом  будет еще
сказано.  Кроме всего прочего, люди часто  рассказывают мне свои
сны  для  анализа.  Свою  работу  я ценю, пусть даже люди  умные
считают  меня  дилетантом,  но у меня есть огромный козырь перед
теми   людьми,  что  заканчивали  институты. Этот козырь я сам -
вечное  пособие  для   себя  же  самого.  Кто  как не творческий
человек,  способен раскрыть феномен  творческой личности. Пока я
не  могу  опубликовать  свои  серьезные  статьи  на  эту тему, а
мыслей  много,  вот  и  приходится  для  этой цели, использовать
"спек".   Кому  не  интересно  не  читайте,  не  засоряйте  себе
голову! 
   Теперь  о  стихах.  Похоже, я последний человек, что искренне
обожает  поэзии.   Да  как  можно не любить ее, ведь есть стихи,
которые  читаешь  как  молитву.  Слово как мантра - определенный
набор   звуков   способен   заставить  человека   погрузиться  в
медитацию. Да вы послушайте это:

           Глубоко и долго копаю средь ужаса и грязи,
                Ложе для песни из золотой реки
              У меня тысяча и одна зияющая рана.

   Как  можно  это  не  любить?  Ведь  это гениально как формулы
Эйнштейна,  как  картины Да Винчи. Но по стихам мне ни пришло не
одного  письма.  В этом  номере стихи, увы не гениальные, я даже
честно  говорю вам что в них нет  таланта, но нужно дать молодым
авторам стимул для дальнейшей работы. 

                        Теперь о грустном:

   Сдается  мне, что для "спека" как программист я потерян, весь
ушел  в   написание  романов,  в  карьеру журналиста, и готовлю
выставку   своих  картин,   уже  сейчас  договорился  с  нужными
людьми,  дайте  мне  год  времени  и  все будет  готово. Недавно
послал  пару  своих  романов  издательству  "ЭКСМО".   Любопытно
ответят  мне вообще или нет. Пишу я слишком молодо, я это и сам 
понимаю.  Но зато очень много примерно по десять страниц в сутки
(таков   мой   лимит  на  сегодняшний  день).  Если  не  кто  не
согласится  их отпечатать, я  переживу, но мне нужно мнение тех,
кто  взобрался  на  писательскую  вершину.   Мне  нужна помощь в
отношении  простого  совета,  что я делаю не так, к кому  вообще
можно  обратится с подобной просьбой. Хабаровск в этом отношении
дыра,  я  задыхаюсь  в  нем. Работать надо, а не романы писать -
говорит  моя мать.  Дурачек ты наверно - говорит мой отец. И оба
они считают, что им не повезло с  сыном! Так вот! 

   Есть  еще одна интересная идея. Собрать все самые талантливые
стихи  в  одну   книгу  и  выпустить ее (если спонсора найду). А
стихи  я  смогу подобрать  действительно хорошие - (модное такое
слово) психоделические. 

   Я  знаю,  что  сейчас  я  похож  на  человека с маниакальными
тенденциями,  мне   между  прочим  так  и  сказала  в свое время
психолог.   Только  она  еще  добавила   мне,  что  из  меня  не
получится  композитора  (разговор  был про музыку),  оказывается
композиторы  живут где-то там, а у нас только психопаты которые 
слишком  много  мнят  о  себе. Но SLIP тем и отличался всегда (и
даже  пугал   многих), что он все свои проекты доводил до конца.
Я   размениваю   творческую    мысль   на   личную  жизнь,  пишу
откровенно,  но  страха нет. Мнение человеческое  перестало меня
волновать лет этак с 18-ти когда меня бросил мой друг. 

   Так  или  иначе  творить я буду и не куда от этого не денусь.
Огромное  спасибо   всем  тем  людям,  кто  принимает меня таким
каков  я  есть.  Огромное  спасибо тем  кто ненавидит меня и при
встречи крутит пальцем у виска:

   О холод злой отец, спасибо, ты научил нас разводить огонь. 

 Так же поздравляю DEMIHRONA с днюхой. Всего тебе самого лучшего
и побольше трудностей в жизни - дабы преодолевая их ты рос!
     Мы все тебя любим и ценим. Ищи и найдеш. Иди и придеш.
                              БУТЬ.

                      Над номером работали:

                SLIP (концепция, фабула построения) 
                DRAW (стихи)
                DEMIHRON (вьювер текста)
                KEY (надпись "BLACK METAL III")
                SALAMANDER (Дизайн фотографий)
 
                E-MAIL: TOLIK_TREK@HOTMAIL.COM

                       Огромное спасибо:

                            ALCO
                            GREY
                            AXOR
                            SCHAFT
                            KEY
                            DEMICHRON
                            INNESA
                            FREEDA
                            LENA
                            HAVY
                            TOLIK
                            FEU
                            MAX
                            KREK
                            ENZO
                            CITY ACE
                            ZAJKO 
                            KUV
                            S. JEEF.
                            SALAMANDER
                            DRAW
                            FENDER (FOR CUP)
                            DEN (FOR BEER)