Nicron 100 - FunTop98 - итоги, перспективы, фото.
Взгляд в будущее
...FunTop98 состоялся, несмотря на щедро выданные ему на про-
тяжении месяцев негативные авансы со стороны некоторых  предста-
вителей творческой элиты, и прошел вроде как  в  целом  успешно,
если взять некое среднее мнение народа... Сами понимаете, я  не
могу кричать "FunTop - rulezzz!!!" по причине  некоторой  собст-
венной причастности ко всему происходившему
;-))
,  но  слышать
это из уст других,  конечно,  по-человечески  приятно.  Спасибо
всем, кто поддержал Фестиваль, кто принял в нем участие, кто по-
сетил его как гость, кто даже просто не повторил "ошибок"  прош-
лых лет
;-)
и не привнес нам, организаторам, лишних  и  нелепых
"проблем"
;-)
!
FunTop98 продемонстрировал миру неугасающий творческий порыв
и растущий профессионализм современных авторов, что коротко мож-
но выразить просто: Спектрум живет!!!
Мое мнение как зрителя: качественный  уровень  работ  возрос.
Хотя, казалось, дальше уже просто некуда. Оказывается, есть!  А
чего нету - так это пределов фантазии авторов. И это замечатель-
но! Праздник Demo Party на FunTop-е был! А конкурс 4К-Интро, по-
моему, вообще имел непревзойденный успех и явился яркой  удачей
Фестиваля! Все ж не зря старались...
:-))
   Конкурсные работы по  завершении  Фестиваля  прошли  по  эхе
ZX.SPECTRUM, доступны  в  Интернете  на   http://funtop.da.ru ,
ftp.ogre2vsk.edu.lv/acid-nature/speccy/... , многие спектрумовс-
кие сайты пестрят ссылками на funtop. Праздник  творчества  про-
должается. Готовятся новые Фестивали - ArtComp и Chaos Construc-
tions, проведение которых ожидается уже в этом году (читайте ин-
фы их организаторов!). Остается только пожелать дальнейших успе-
хов всем истинным творцам и не останавливаться  на  достигнутом.
Пусть вспыхнут новые звезды!
Дорога не кончается - в добрый путь!
Фотогалерея
FunTop-а
Фото:
(c)
Андрей Соков/Konex/Antares;
    Владимир Булчукей/Wlodek Black/Nicron
Сканирование:
Алексей Иванов/Alex(Research)
Обработка:
программная поддержка -
Александр Hекрасов/DEL;
перевод на ZX-Spectrum -
Владимир Булчукей/Wlodek Black/Nicron
Зал Фестиваля
Евгений Юрьевич Будер, глава "Welcome"
Ivan Mak - "отец" "Спринтера"
"Пульт управления" FunTop-а
Во время Demo Compo
Демонстрация видеоролика на "Спринтере" - зрители во внимании.
[ Продолжение фотогалереи - в номере 101 ].
До скорой встречи!