Optron 26 - ZX-Обоз - Обзор электронной прессы: ZX-Pilot 31, ZX-News 46, Полесье 3, Nicron 107.
{}Tertius Gaudens
...Вы куда ж это в Хабаровск  заеха-
      ли,  вы ж мукачевские, посмотрите на
      себя!
Феликс Кривин.
                   Сказка про  стрелочника
Следующие в нынешнем
"Обозе"
газеты слу-
жат лишним подтверждением  того,  что  уже
было сказано ранее о некоторых публикациях
ZX-прессы:
уж  больно много в них суесло-
вия!
  А ещё интересно то,  что в газетах  этих
либо  содержатся некие завуалированные от-
веты
"Оптрону",
либо  освещаются   темы,
"Оптроном"
уже  затрагивавшиеся  -  и при
этом
"Оптрон"
никак  не  упоминается.  Но,
быть может, это просто совпадение?
──══════════──
ZX-Pilot |31, 21.02.99
Здесь читателя может заинтересоавть:
  - информация о предстоящем
Virtual Party
ART COMP'99;
- рассказ о проекте нового  электронного
журнала
"Увлечение",
Барнаул,
сопровождае-
мый рассуждениями о тенденциях развития  в
электронной прессе (те, кого это заинтере-
сует,  могут сравнить - что об этом  писал
Gendalf);
- рассказ
о  трудностях,  возникающих  у
пользователей
IS-DOS
при  работе  с
HDD
(вспомните, что писал об этом
Николайчук);
- перепечатанная и дополннительно отком-
ментированная  статья  из
ZX-FORUM  |2
об
устройстве
"Видеопорт"
для ввода изображе-
ний в Спектрум при помощи  ТВ-видеосигнала
(приведены  принципиальная  схема и компо-
новка, а также описание программы);
  - пример
доработки  плат  Скорпиона для
подключения
GMX;
- несколько   маразмов,  почерпнутых  из
различных инструкций  потребителю  (авторы
которых считают  покупателей полными идио-
тами);
- кое-что
о смазке прецизионных механиз-
мов (типа дисковода)
и последствиях этого.
──══════════──
ZxNews |46, 2.03.99
"Ньюска"
решила-таки проблемы с обложкой
- и довольно успешно.
  Значительная часть номера посвящена
про-
ектам будущих игр.
В который раз анонсиру-
ется
"Черный Ворон 2"
- мол,
"вот-вот!"
Продолжают   "пережёвываться"
модемные
шахматы
-  но  с  новой точки зрения. Ут-
верждается,  что
модемные игры на Спекки -
веление времени, и шахматы в этом смысле -
лишь  "первая  ласточка".
В  связи с этим
анонсируется  ещё  одна модемная игрушка -
"Заколдованная  страна".
Суть игры - обмен
текстами  через
netmail
между игроками и
ведущим  (автором  игры).
Сообщается, что
необходимо для участия в игре.
  Публикуется изрядно припоздавший матери-
ал о
Funtop'е
- при этом ничего сверх  то-
го,  что  уже было в
NICRON'е
и
"Оптроне",
практически не сообщается.
──══════════──
Полесье |3, 7.03; |4, 17.03
Газета помаленьку "встаёт на ноги", при-
обретает собственное лицо. Из основных тем
газеты можно выделить две - местные новос-
ти  и игры. Именно благодаря игровой тема-
тике  газета  может  стать популярной и за
пределами Гомеля.
  Кроме  того,  газета  занялясь и "ликбе-
зом".  С
|3
начат цикл статей
об ассембле-
ре,
а  в
|4
опубликован материал
о диске-
тах.
Те,  кого  это  заинтересует,  могут
сравнить - что по этим вопросам писалось и
пишется в
"Оптроне".
──══════════──
Nicron |107, 15.03.99
Заметна тенденция  к превращению в некий
"газетожурнал"
(типа выходившего в прошлом
году  и,  как  о  нём сообщила
ZxNews |46,
преждевременно    "почившего    в    Бозе"
ASPECT'а).
Интервал между выпусками возрос
до  двух месяцев, объём - от
68K
в
|102
до
93K
в
|107.
Но информативность - на преж-
нем уровне.
  Есть кое-что о
PC-фестивале BYTEFALL'99.
Но - о, господи! - через какие же пустопо-
рожние  завалы  приходится  до этого доби-
раться!
──══════════──