MSF 21 - Коры - Жёлтые страницы.
Track:
Warm as the rain, dry as the sun
Author:
Macros,25.01.01.Samples by DJKot
-----------------------------------------
На  последней  пьянке  по  поводу... Да,
впрочем,  так, без повода, Редемптор ста-
щил  у  Котсофта личный дневник и передал
его нам с просьбой опубликовать несколько
глав.  Также  он сказал, что на подсозна-
тельном уровне Котсофт хочет, чтобы с его
дневниками  ознакомились  другие люди, но
его  сознание  подавляет  подсознательную
активность.  Что  ж,  мы  благодарим  Ре-
демптора за интересный материал и предла-
гаем вашему вниманию несколько глав.
1.1.01
Вот  Редемптор до сегодняшнего дня гово-
рил,  что  новый  год встречать у Чайника
будет. А встретил у меня. Жаль, меня дома
не  было,  а то б я ему... Сволочь такая,
Q,A,O,P и Space продавил до самого стола!
Небось опять в xonix играл. Ну так и есть
- всю таблицу рекордов испоганил!
2.1.01
Пойду-ка  я  к  Лекарю наведаюсь, только
вот под каким предлогом идти ?
Редемптор:
А  ты  скажи ему, что во сне
писаешь! Хороший предлог.
Ну так и быть. А ты квартиру вымой, хав-
ку  приготовь  и кислоты достань. Вечером
будем встречать новый год.
Редемптор:
Но...
И никаких но! Будем встречать повторно!
3.1.01
-Здравствуй, Лекарь!
-Уходи!!! Кыш!                           
-Да я... собственно, по делу!            
-Не дам!                                 
-Чего не дам ?                           
-Вам  не дам! Если не вам, то дам, а если
и дам, то не вам!                        
-Да я, собственно...                     
-Не дам книжку!                          
-Какую книжку ?                          
-"Моя жена - программист"!               
-Да плевать я хотел на твою книгу!       
-Ка-ак ?..                               
-Да вот так!                             
-А ну, забирай!                          
-Чего забирай ?                          
-Книгу!                                  
-Какую книгу ?                           
-Про жену!                               
-Да нахрена она мне ?                    
-Ка-ак  ?! Бери! И чтоб прочитал от корки
до корки! Потом проверю!                 
-Да  не, Лекарь, у меня, понимаешь, проб-
лема. Вот я к тебе и пришёл.             
-Какая проблема ?
-Да я вот ночью сплю...                  
-Как ?                                   
-Да  просто сплю. И снится мне такой сон:
подходит ко мне Феликс и говорит: "Пойдём
пописаем!" Ну и... писаю...              
-Ну и чё ?                               
-Как чё ? Помочь бы мне как...           
-А ты скажи Феликсу, что уже писал !     
-Отличная идея!                          
-А если...                               
-Никаких  если. Вот я тут кроссворд отга-
дываю.  Слово из трёх букв, ругательство,
пишут на заборах... Не поможешь ?        
-А то как же !                           
-И что это за слово ?                    
-ЛРУ !!!                                 
-Ты, Котсофт, немодулированный и от жизни
отсталый!                                
-Какой ?..                               
-Всё, иди.
4.1.01
-Привет, Лекарь! How r u ?
-Вообще-то я не пью. ...Ну так, ето, чего
пришёл-то ?                              
-Да вот насчёт твоего совета.            
-Ну и как ?                              
-Ужасно!                                 
-Ты Феликсу сказал, что уже писал ?      
-Сказал...                               
-А он что ?                              
-А он мне и говорит: "Пойдём, покакаем!" 
-Ну вали, давай, вали.                   
-Но...                                   
-Вот я тут кроссворд разгадываю. Не помо-
жешь ?                                   
-Как нефиг делать!                       
-Цитата:                                 
                                         
             Цветут  цветы,              
             Ни я, не ты                 
             Уже не сможем...            
                                         
-Это  диалог двух пациентов сексопатолога
в летний период!                         
-Ну, Котсофт, ты неинтегрированный и пер-
манентный!
-Какой ?                                 
-Иди!
4.1.01
-Лекарь!!!                               
-Чего тебе ?                             
-Да так, ничего!                         
-Я тут кроссворд разгадываю, не поможешь?
-Конечно!                                
-"Зимой  и летом стройная зелёная была" -
кто это ?                                
-Как кто ? Наркоманка!
5.1.01
Сегодня   у  Редемптора  стащил  кассету
ди-джея   Антигрува.  Послушал  -  полный
отстой! Вот я щас ему слова новые накатаю
и  пошлю  по  почте. А гонорар потрачу на
дискеты.
Текст новой песни:
Ступид:  Эй,  вы  тут  пака пастойте, а я
пайду патрусь с ди-джеем! Эй, ди-джей,ё !
Ты чё, куда пабежал ?..
Не, это чё-то не то!
Новый текст новой песни:
Ступид: Эй, чувак, ты кто ?              
DJ: -                                    
Ступид:  Ну  ты чё, в натуре, снимай свои
наушники, кагда я с табой разгавариваю!  
DJ:  А  что ты имеешь в виду, когда гово-
ришь о наушниках ?                       
Ступид: Вон ту штуку у тибя на галаве!   
DJ: Это не штука, это кепка!             
Ступид: А ты кто такой, а ?              
DJ: Я - ди-джей!                         
Ступид: Ну а ты, в натуре, чё делаешь ?  
DJ: Я дискотеки веду.                    
Ступид: А куда ты их видёшь ?            
DJ: По пути прогресса!
- Тут идёт проигрыш -
Гэндальф:  А,  б$#,  куда,  на$%@, б$#, в
$^&#@%, ё, б$#...                        
DJ: Не, "Сектора газа" у меня нет.       
Гэндальф:  Ну,  б$#, тогда, на$^&, б$%, в
@#$%^, ё, б$#...                         
DJ: От урода слышу!                      
                                         
 Во,  вот  это уже текстик. Теперь музыку
напишу.  Одного  аккорда,  думаю,  вполне
хватит.
6.1.01
Сегодня клава проц перегрузила, пришлось
паять буффер для блока питания.
7.1.01
Спаял. Конденсатор сразу накрылся, а ди-
од  ещё до сих пор держится. Молодец! Как
Редемптор  придёт  -  так сразу ему вручу
медаль!
8.1.01
Вот  я  что подумал - надо бы с Бэтмэном
познакомиться!  Он  мне gfx будет постав-
лять, а я ему... А я ему буду наливать!
9.1.01
Ну,  конечно,  знал,  что девки пьют, но
чтобы столько...
10.1.01
Приходила  Алёна Ракком. Поползала и уш-
ла. Следом за ней приходил Феликс. Думаю,
шёл по следу!
11.1.01
Снился  мне сегодня сон: приходит ко мне
Ганфайтер  с  надувной  девкой.  Садимся,
значит,  за стол. Ну, наливаем, закусыва-
ем.  Потом смотрю - а это не девка! Это -
Феликс!!!  В  холодном  поту проснулся, а
рядом  Редемптор сидит. Матрица-матрицей,
а доской я ему по репе шибанул.
12.1.01
Сегодня  думал, в каком редакторе тексты
лучше  раскрашивать. И придумал - буду их
раскрашивать прямо в бейсике, управляющи-
ми кодами. Спрайты буду вставлять там же,
токенами.
13.1.01
Одного  только  не  пойму - зачем Феликс
мне  посоветовал  листалку  в банку поло-
жить?  Почему менюшка должна лежать как у
всех,  с  #6000, а вьювер - как отдельный
блок  в  банке ? Теперь, даже если Феликс
посоветует  на  reset  двумя руками нажи-
мать, я всё равно его не послушаю.
14.1.01
Я  конкретно  не  знаю, чем Феликс аниму
рендерил, но он утверждает, что на Norton
utilites.
15.1.01
Приснился страшный сон: Южаков бегает по
полю, матерится, а за ним - Ступид носит-
ся с криком
"Я тоже писишист! Даёшь плеер
мрЗ  под MS-DOS и конвертилку jpeg'ов под
эмулем!"
Посреди  поля стоит Ганфайтер и
лопатой режет дождевых червей ровно на 12
частей,  а по периметру на комбайне ездит
Лекарь с пробирками.
16.1.01
Проснулся рано, пошёл на площадь, срубил
ёлку и отнёс Феликсу во двор. А на пеньке
написал:
Здесь были пришельцы, Фокс Мал-
дер must die.