MSF 21 - Дискуссия - DI:HALT Music compo.
Track:
Davos+Mm
Author:
Macros,07.03.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
...Кто  про что, а я - про
DI:HALT'99...
Вот,  только что прочитал краткие впечат-
ления участников этой
party
в
Scenergy #2
и ужаснулся. Нет, не сама организация па-
ти  мне  не  понравилась - участники сами
выбирают себе пати и решают, ехать на не-
го  или  нет.
Меня  повергли  в ужас ре-
зультаты
music compo.
Посмотрите  на
screenshot
и скажите мне:
почему    музон
That's   Liu_Go_Ma
by
Siril/4D,
тот,  на котором стоит курсор-
чик,  не занял первое место, а вообще за-
терялся где-то в конце? И это при том-то,
что вся остальная музыка -
кал полнейший!
Да  простят  меня авторы этих музонов, но
вот
Liu_Go_Ma
-  это
best!
Это
rulez
forever!
Мне бы хотелось узнать, по каким
критериям  оценивались  музоны? И вообще,
если   учесть,  что  большинство  музонов
из-за  траблов с усилком играло в два ка-
нала  -  как  можно  такой и без того кал
оценивать?                               
 Ну,  впрочем, всё это на совести голосо-
вавших.                                  
 ...Что  ж, коль уж начали о музыке гово-
рить, то давайте продолжим.              
 Посмотрел  я
DOGMA
by
EI
и возрадовался.
Как будто чудодейственный бальзам пролил-
ся  на  раны в моей душе, причинённые
си-
нопсией
Hallutinations in opera
by
RUSH
ISPA.
Товарищи в текстах такие идеи выд-
вигают,  но...  но  это же самый
минимум,
что  должно  присутствовать в деме! А они
пишут, что типа это верх, к которому нуж-
но стремиться, да и то не уверены, дости-
жимо  ли  всё  это.  А
DOGMA
- да, вещь
сильная.  Вообще, я против чанков, но это
-  исключение.  И если весь рулез обозна-
чить  за 100%, то не менее 40% приходится
именно на музыку.
Так что
-
молодцы,
EI!
Далее, вот часто задают вопрос: почему у
меня  в  журнале  нет функции
next track,
как  в
Deja  Vu,
например. Для тех, кто
невнимательно читает тексты
"от автора"
и
файл
readme.w
(это  простой  текстовый
файл,  шёл с
MSF_19
и
20),
поясню: к каж-
дой  статье пишется
точно соответствующий
ей  музон.
Так  что ни о какой автосмене
треков не может быть и речи.             
 Ещё интересуются, почему в некоторых ре-
миксах  на  известные мелодии встречаются
посторонние ноты? Ну, товарищи, что я мо-
гу сказать... Я не утверждаю, что обладаю
идеальным музыкальным слухом. Это во-пер-
вых.  Во-вторых,  каждый музон я подбираю
на слух, причём, как правило,
после того,
как  один  раз услышу оригинал.
Так прои-
зошло  и  в это раз - с ремиксом на
Tatoo
(см.  "Гороскоп").
У меня в качестве уси-
лителя  для
AY
используется магнитофон. И
вот,  в  очередной  раз  подключая его, я
случайно  включил  радио  - а там как раз
эти  самые
Tatoo
надрываются.  Ну, я не
поклонник такой попсы, но в этот раз при-
торчал. Потом решил написать свой вариант
на
Speccy.
Так что, пожалуйста, не сильно
удивляйтесь, убнаружив в том или ином му-
зоне несоответствие оригиналу. На то он и
ремикс,  - это мой вариант не моего музо-
на. Вот так.                             
 Ну  и  напоследок  хочу сказать вот что.
Было бы неплохо поставить в MSF ещё музы-
ку,  других  авторов.
Так что, уважаемые
музмейкеры,  присоединяйтесь:
будем тво-
рить  рулез вместе!
(Warning:
предложение
не   распространяется  на  музыкантов  из
группы
Exess!)
И,  пожалуйста, пишите с
правильной таблицей нот
(ASM or PSC).
На этом всё, удачи!