Next 14 - Почта - Ну вот и пришло время почитать ваши письма. Анонс.
Одобрямс или что тоже самое - Маздай
             ------------------------------------

 Ну  вот  и  пришло  время  почитать ваши письма. Я решил их
 опубликовать  не  только  потому  чтобы  они  заняли место.
 Заранее  извиняюсь  за   опубликование  почтовых  посланий.
 Просто   по-моему   этап   внедрения  NEXT'а  в  массы  уже
 благополучно   закончился,   и   о  результатах  вы  можете
 догадываться.

From: FREEMAN
To: ARS
Subject: About 'NEXT'.

                  Арсений, привет тебе еще раз !

  Пишу я тебе вот по какому поводу-прочитал я, значит, в твоем
'NEXTe', что некоторым личностям не нравится твой 'NEXT', и, что
хуже всего, ты даже поддался на их нелепости и пишешь, что если
никто не возьмется сделать хотя-бы один номер, то газета закро-
ется :-( Да ты чего, трудностей испугался ?!! Ты пойми-это же
критика, притом всего-навсего одного человека. Мне, например,
'NEXT' очень даже нравится-приятно каждый день знать самые све-
жие новости из достоверных источников. А ты хочешь все это бла-
городное дело усечь под самый корень...Да не слухай ты hikora !
Делай свое дело, и, поверь мне, все у тебя получится ! И, по-мо-
ему, не нужно устанавливать нелепые рамки размерности газеты
(25...35 секторов)-все это показуха, на самом деле 'NEXT' должен
иметь размер, соответсвующий количеству информации. Оператив-
ность-вот твой конек и этого у газеты не отнять, именно это и
будут больше всего ценить люди. 'NEXT' должен жить !!!!!

NEXT> Ну я ведь уже как-то сказал: NEXT жил, жив и будет жить...
(По крайней мере, до следующей недели)

From:GIVer
To:ARS
------
ПРИВЕТ!

Насколько я понял,кроме как критики со стороны некоторых
товарищей NEXT не вызвал...Активных проявлений восторга
небыло.
Всвязи с чем хочу сказат,что твоя затея с NEXT'ом это
самая оригинальная затея за паследние несколько месяцев!
Хоть 1 ый выпуск действительно походил на ТОПы,но
зато все последующие нималейшего сходства с ними не имели!
Подбор материала в NEXTe по моему отличный - это не супер
сенсации (пока),но позволяют быть в курсе многих событий
и узнавать о них без опозданий.
Я считаю тебя идеальным редактором(ведущим) газеты и не
понимаю почему ты пошел на поводу у Никифорова введя
эту поправку?!

NEXT> Обратите внимание! Далее идет очень важная мысль.

--------------------------Cut here------------------------------
Ты совершил при этом абсолютно банальный поступок типичный
для всех минских газет:ТЫ начал требовать,что бы кто либо
начал писать для Next'a.
Т.е. опять налицо стремление обвинить всех и вся в не желании
что либо делать,причитании в отсутствии писем,шантажировании
публики своей "смертью" от информационного голода  и тд и тп
Мне всегда была не понятна такая позиция наших редакторов,их
желание взвалить "ношу" авторства на другик,а самим компановать
затем статьи в оболочку и преподносить в виде очередного номера
газеты...
Но в полной мере этого добится не удалось кажется никому...
и никому не удастся...(мало нас еще простых узеров...)
---------------------------Cut here-----------------------------

Чего то я тут разашелся,хотя хател только поддержать NEXT...
В общем,если не объявится ни кого кто сделает свой номер Next,а
ты все таки решиш последовать этой поправке,то я наверное
сделаю 10 тый номер Next...
Незнаю что я там буду писать...,может кучу анекдотов,а может
описание какой либо игры - в любом случае это будет не самый
интересный выпуск...
Совет: Если тебе нравится выпускать Next,то не слушай всяких
Никифоровых и выпускай номера сам пока кто либо не захочит
САМ попробовать...
Я думаю в роли редакторов Nexta могут захотеть попробовать себя
Werewolves или SpaceS,a может кто либо еще...

 NEXT>  Насчет  последнего  письма  я  уже, так сказать, все
 разложил  по  полочкам  для GIVer'а. В общем, можно сказать
 следующее:  NEXT  задумывался не как газета, а как средство
 обмена   интересной  (возможно,  оперативной)  информацией,
 можно  сказать, как эхо-конференция. Я вовсе не считаю себя
 _автором_  данного издания, у меня просто появилась _идея_,
 и  я попытался ее осуществить. Автор поневоле, так сказать.
 Я  вовсе  не являюсь и модератором данной area, т.к. нечего
 было  модерировать. И вообще, название NEXT было выбрано не
 случайно,  возьмите  словарь и переведите. Но следующего не
 нашлось.  Многие  неправильно  считают  NEXT информационным
 изданием.  Я  считал,  что  газета  будет общесетевой, т.к.
 впервые  не  ограничивалось никаких тем, никто не просил не
 писать  о  кризисе Спектрума, обозрения минских газет, да и
 не  о  чем  подобном. Просто, по-мойму, у каждого должны же
 быть  свои  какие-то идеи. Именно в _разнообразии свободных
 идей_   я   видел   выход   из  "зоны  молчания".  Если  бы
 пользователи сами предлагали темы, то была бы очень большая
 вероятность,  их тема кого-нибудь бы да и заинтересовала. И
 завязался  бы  разговор. Но GIVer все же оказался прав, как
 кто-то  сказал:  в  ZxNet  кругом  одни Stinger'ы. Кстати о
 наездах.  NEXT  -  прекрасная  возможность  капать на мозги
 ежедневно  и  без  выходных.  Так что подумайте: NEXT может
 стать  реальной ареной боевых действий, а наезды из минских
 газет исчезнут восвояси. Каждый может сделать следующий ход
 сам и дать ответ. Но если его не сделать - сделают за тебя.

                               Анонс
                               -----
 Глюки архитектуры Amiga.
────────────────────────────────────────────────────────────────
Газету распространяет:        FATALITY BBS 22.00-08.00 ежедневно
────────────────────────────────────────────────────────────────