KrNews 05 - KrZxNet - О KrZxNet адресации.
┌──══════════════════════════════════──┐
│     И вновь о KrZXNet-адресации.     │
└──══════════════════════════════════──┘

 VTS'98

 Итак,  прошел сисопник и теперь я расс-
кажу, что мы там решили и что я еще при-
думал :-).

 Прежде  всего,  адрес необходимо писать
сразу  в  соответствии  с  МЕЖДУНАРОДНЫМ
СТАНДАРТОМ ZXNet !!! Т. е.:

 500: 8612/NN. PP
─┬─ ─┬── ┬─ ┬─
 │   │   │  └────поинт 00...99
 │   │   └───────нод(узел) 00...99
 │   └───────────код Краснодара
 └───────────────Россия (?)
 (несуществующая зона FIDO)

 Этот   адрес   записывается  в  "шапке"
письма,  а также во всех упоминаниях ад-
реса.  Он будет необходим для функциони-
рования автоматизированного шлюза.

 А  вот  имя файла, под которым засылать
письмо и составило основную проблему.

 Если   ваш  адресат  находится  в  зоне
действия  KrZXNet,  то  называете письмо
так:   "Krn/NNPP.   m"  (как  описано  в
KrN04),  а возможности писать за ее пре-
делы  пока что нет(будем обсуждать когда
появиться).
 Вообще-то пока сисопы добрые и пока нет
никакой  автоматизации, даже совсем неп-
равильное  письмо может дойти. А может и
не  дойти...  И  сисоп при этом не несет
никакой  ответственности  с точки зрения
устава (кста, Андрей, он уже готов?).


 Теперь о ст. Динской.

 Адресовать  каждую станицу адресом вида
500: kkkkk/NN. PP я думаю, бессмысленно.
Посему близлежащие населенные пункты мо-
гут  быть  с успехом включены в KrZXNet.
При  этом  обмен  происходит посредством
единственного  хаба для всей станицы (по
межгороду). И в общем случае адрес также
имеет вид 500:8612/NN.PP.

 Еще была у меня мысля присваивать Хабам
"круглые"  номера -10, 20, 30..., а их
узлам  соответственно  11,  12,...  /21,
22,... Однако могут возникнуть проблемы,
если  Хаб "уволиться".  Т.к. если подсу-
нуть  его ноды новому хабу, то не у всех
может быть самый рулезный коннект, пото-
му  как  1'ого  выбирали  по оптимальной
связи, а 2'го им подсунули насильно.

 20.07.98  20:32msk  isdos editer.
-------------------------------------cut

Maxx>
 P.S.  В  связи  с появившимся доступным
Internet'ом,  а с ним и FIDO-Net'ом, УЖЕ
появилась  необходимость в выработке не-
коего  стандарта  на имена файлов-писем,
и  в  присвоении всем персональных ID. В
связи с чем предлагаю собраться как-ньдь
вместе после рынка, по пивку, и повыдви-
гать умные идейки...