ZX Time 05 - И смех, и грех - приколы с институтских парт.
И смех, и грех
────────────────────────────────────────
                              Golden Max

  Большинство  из  следующих  приколов я
переписал  с парт своего института. За 4
курса, вот такая коллекция:

Чем  меньше  женщина  собирается на себя
одеть,  тем  больше времени ей для этого
надо.

Идеальный  мужчина не пьет, не курит, не
играет  в  карты,  не  спорит  и  не су-
ществует.

Начиналось  все  культурно, как закончи-
лось не помню.

Смерть без причины - признак дедовщины.

Родился сам - помоги другому.

"Отдыхая"  на дачном участке, понимаешь,
что  горбатыми не рождаются, а становят-
ся.

Если  девушка говорит "НЕТ" - значит она
не дипломат.

Жена  тогда начинает "пилить", когда муж
становится "бревном".

И  хорошие  отношения  иногда надо выяс-
нять.

Женщина  готова  на все ради любви, даже
заниматься любовью. Мужчина готов на все
ради занятия любовью, даже любить.

Если  за  девушкой  долго ухаживать, ос-
тается  одно  - или жениться, или поссо-
риться.

В  любви  теряют рассудок, в браке заме-
чают эту потерю.

Цепь  брака  настолько тяжела, что нести
ее приходится вдвоем, а иногда втроем.

Девушка  -  это  патрон, который в любую
минуту  может  дать  осечку.  Так  лучше
иметь их целую обойму.

Кто был студентом, тот видел юность, Кто
был солдатом, тот видел жизнь.

Клятва девушки, как звон пустого бокала.

Девчонки! Уважайте парней хотя бы за то,
что  они отдают вам самое дорогое "моло-
дость".

"Любви без боли не бывает" - сказал заяц
и обнял ежика.

Стоят  девчонки,  стоят в сторонке, пла-
точки  в  руках теребя, потому что на 10
девчонок по статистике 7 не хотят.

Сдается мне, вы не сдаетесь!

Восточные  женщины хороши до безобразия,
а так же во время безобразия и после бе-
зобразия.

Привлекательные девушки отвлекают.

Семь раз отпей - один раз отлей.

Не  надо иметь друзей - с ними надо дру-
жить.

От  не  соблюдения  техники безопасности
человек  может  не  только умереть, но и
родиться.

Невменяемая девушка - девушка, которая в
конце  полового  акта  кричит: "Не в ме-
ня!".

Женщина хочет много от одного мужчины, а
мужчина хочет одного от многих женщин.

На ошибках учатся, после ошибок лечатся.

Если жена перестала трахать тебе мозги -
насторожись,  ибо  кто-то  начал трахать
твою жену.

Любовь с первого взбляда.

Без труда не засунешь и туда.

Бог дал мужчине две головы. Но крови так
мало, что думать ими надо по очереди.

Любовь как костер, палку не кинешь - по-
гаснет.

Не можешь подобрать ключ к сердцу девуш-
ки, попробуй подбери к другому месту.

Любовь  как рыбалка, не клюет - сматывай
удочки.

Если ты умнее всеx, кто это поймет?

Скупой  платит  дважды,  тупой трижды, а
лох - постоянно.

Если  у  тебя нет девушки, значит у кого
то их две!

Женская  логика  заключается в двух сло-
вах: "Я хочу" (во блин кто-то подметил).

Лозунг ДПИ: коси и забивай.

Если  ты работаешь за троих, значит трое
пьют за тебя.

В аптеках появился новый препарат "Виаг-
ра  лайт". После него тянет только цело-
ваться.

Приятно  лежать  на голом полу, особенно
если он противоположный.

Сегодня  я  нашел гранату - хана родному
деканату.

Чем  лучше  видна грудь, тем труднее за-
помнить лицо.

Не с той ноги кума плясать пошла.

И  волки  сыты,  и  овцы целы, и пастуху
вечная память.

Хватит глупостями заниматься, у нас их и
так трое. (почти про нашу газету)

У  каждых родителей есть свои + и -, как
у любого элемента питания.

Вы такой умный. Вам череп не жмет?

Не ссорься с девушкой по пустякам, бере-
ги силы для большого скандала.

Скажи  наркотикам:"У  нас  еще  водка не
закончилась!"

Голых девушек много не бывает.

Длинный язык, только не в ту сторону.

Самый страшный зверь - это жаба. Она за-
давила больше половины населения земного
шара.

Иногда  только промахнувшись; понимаешь,
как ты попал!

В  Донбассе  чаша терпения переполняется
стаканами.

Мужчина  гоняется  за женщиной, пока она
его не поймает.

Страховка жизни позволит вам жить в бед-
ности, а умереть в богатстве.

Ищу  привлекательную тещу, дочь не имеет
значения.

Детей  интересует вопрос, откуда все бе-
рется, а взрослых - куда все девается.

Девушки   могут  все,  только  некоторые
стесняются.

Если жена говорит мужу, что он самый ум-
ный, значит, она понимает: второго тако-
го дурака она не найдет.

Любая  юбка  лучше  смотрится  на спинке
стула.

Если болит голова - она думает о пиве.

Если цель не помещается в голове, значит
не в ту голову попала.

Девушка  вы еще учитесь, или уже умеете?

Встану  рано  утром, выпью ложку ртути и
пойду подохну в этом институте.

Коль  вокруг общяги женской по раскиданы
"ОВ",  знай братан, что прекратились там
критические дни.

Tampax доставка и установка.

Продам  ласты  лакированные  на  высоком
каблуке.

Возлюби  лектора  своего,  ибо  собака -
друг человека.

                 - - -

А  на последок выражения наших препадов.
Сразу хочу сказать - Комов самый строгий
препод:

"Пятница 4-я пара - это судьба."
                            (Комов А.Б.)

"8-я позиция, на мой взгляд, самая инте-
ресная"
                               (Совенко)

"Представьте,что мой член меньше I-того"
        (объяснение работы оператора IF,
                           Королёв М.Е.)

                 - - -

Всё   это   4  курса  собирал  я  Golden
Max/K.C.Soft.  Приколы  с матами я печа-
тать не стал, хотя есть классные:).

                 - - -

DWT>>> Следующий анекдот прислал Borman.

         Краткий курс социологии:

  Феодализм:  У  вас  есть  две  коровы.
Местный лорд берёт у вас часть молока.

  Социализм: У вас есть две коровы. Пра-
вительство  забирает  их  и  помещает  в
стойло с другими коровами. Вы должны за-
ботиться обо всех коровах. Правительство
даёт  вам столько молока, сколько нужно.

  Бюрократический  социализм: У вас есть
две  коровы. Правительство забирает их и
помещает  в стойло с другими коровами. О
заботится человек, который до этого раз-
водил  кур. Вы должны заботиться о кури-
цах. Правительство даёт вам молоко и яй-
ца в количествах, установленных правила-
ми.

  Фашизм:  У вас есть две коровы. Прави-
тельство  забирает  обеих,  нанимает вас
ухаживать  за ними и продаёт вам молоко.

  Коммунизм: У вас есть две коровы. Ваши
соседи помогают вам ухаживать за ними, а
вы делитесь с соседями молоком.

  Советский  коммунизм:  У  вас есть две
коровы.  Вы  заботитесь о них, но прави-
тельство забирает всё молоко.

  Диктатура: У вас есть две коровы. Пра-
вительство забирает их, а вас расстрели-
вает.

  Милитаризм:  У  вас  есть  две коровы.
Правительство конфискует их, а вас заби-
рает в армию.

  Демократия: У вас есть две коровы. Ва-
ши соседи решают, кто получит молоко.

  Выборная  демократия:  У  вас есть две
коровы.   Ваши   соседи  выбирают  кого-
нибудь,  кто  придёт к вам и скажет, кто
получит молоко.

  Американская демократия: Правительство
обещает  вам двух коров если вы проголо-
суете  за  него. После выборов президент
подвергается  импичменту  за  спекуляцию
будущим  коров.  Пресса раздувает шумиху
вокруг "Коровьего скандала".

  Сингапурская  демократия:  У  вас есть
две  коровы.  Правительство штрафует вас
за  содержание  животных  без лицензии в
неположенном месте.

  Британская  демократия: У вас есть две
коровы.  Вы  кормите их чем попало и они
заболевают   бешенством.   Правительство
бездействует.

  Бюрократия:  У  вас  есть  две коровы.
Правительство  издаёт  циркуляры: чем их
можно  кормить  и когда доить. Затем оно
вам  приплачивает, чтобы вы их не доили.
После  этого  забирает обеих коров, одну
забивает,  вторую доит и выливает молоко
в канализацию. После этого вам необходи-
мо  представить  бумаги, объясняющие от-
сутствие коров.

  Анархия:  У  вас есть две коровы. Либо
вы продаёте молоко по сносной цене, либо
ваши  соседи  убивают вас и забирают ко-
ров.

  Капитализм:  У вас есть две коровы. Вы
продаёте одну и покупаете бычка.

  Гонг-конгский  капитализм:  У вас есть
две коровы. Вы продаёте трёх из них фир-
ме,  которая принадлежит вам же, исполь-
зуя  аккредитивы  вашего зятя, затем вы-
полняете  сложную финансовую операцию, в
ходе  которой получаете всех четырёх ко-
ров  обратно,  что позволяет вам снизить
налог  за содержание на балансе пяти ко-
ров. Права на молоко шести коров перево-
дятся через посредника в Панаме компании
на  Каймановских островах, которая затем
продаёт  права на молоко всех семи коров
обратно вашей фирме. Годовой отчёт пока-
зывает,  что компании принадлежит восемь
коров, и есть возможность приобрести ещё
одну.  Тем  временем,  вы убиваете своих
двух  коров,  потому что это всё слишком
сложно.

  Охрана  окружающей  среды:  У вас есть
две   коровы.  Правительство  преследует
вас,  если  вы доите их, или, тем более,
решаете забить.

  Феминизм:  У  вас есть две коровы. Они
женятся и усыновляют телёночка.

  Либерализм: У вас есть две коровы. Од-
на  из  них  читала Конституцию, верит в
права человека и поддерживает правитель-
ство.  Она  участвует  в выборах, и в то
время как большинство людей соглашается,
что эта корова - лучший кандидат, вторая
корова побеждает на выборах.

  Тоталитаризм:  У  вас есть две коровы.
Правительство забирает их и вообще отри-
цает,  что они когда-либо существовали в
природе.  Молоко находится под запретом.

  Сюрреализм:  У  вас  есть  два жирафа.
Правительство  требует,  чтобы  вы брали
уроки игры на губной гармошке.

                 * * *