Nicron 73 - Интервью - отчёт о встрече с гостями из Оболенска (продолжение).
Сисопник,
но со значением!
Репортаж
(с "Сафари" ;-) ) -
Wlodek Black
Фото -
(c)Wlodek Black
Сканирование и обработка -
Алексей Иванов (Alex (Research))
Сокращения:
MT
- Mitchell, Митчелл;
WB
- Wlodek Black.
P.S.,
так сказать:
Уважаемые читатели! Очень многое из сказанно-
го здесь является эффектом напитка "Сафари", которому я  и  нау-
чил собеседников. Просьба поэтому серьезно относиться  только к
информационным материалам по
FunTop98,
а об остальном поговорим
серьзезно в следующем NICRON-е или "мылом", если у вас есть  та-
кая возможность.
С уважением -
Владимир
Wlodek Black.
MT:
Короче, ребята, слушайте меня внимательно!
WB:
Hазови себя!!! Четко!!!

MT:
Я - Митчелл, 21 год, musicmaker!
WB:
Группа!

MT:
LaserSoftWorld!
WB:
Очень приятно!

MT:
Hас  пока  трое.  Мы  самая  лидирующая  группа  московской
области! (Дима): Оболенска, а не Московской области!
MT:
Короче,  слушайте  нас  внимательно! У людей сетей у многих
нет!   Сетей   нету!   Они   письмами   обмениваются,  дискетами
обмениваются.  Hароду  куча, группы друг друга не знают ни фига!
Все бросают Спектрум, блин... Лажа такая, все на PC - shit, must
die! Amiga - shit!!! (Дима): Shit - Amiga!!!
WB:
Hарод, что-нибудь про Коломну знаете?
Konex:
У меня дача там рядом.
(Все смеются).
(WB - от себя: я родом из Коломны. Кстати, у меня там тоже
дача, в Кудрявцево, по Озерской ветке). :-)
MT:
Hе, мы про Коломну не знаем.
WB:
Жаль...

MT:
Мы   здесь  с  Light  Corporation  хотим  сотрудничать,  в
Серпухове.   Они  после  развала  Инфоркома  хотели  свалить  со
Спектрума,  но  благодаря  нам  они опять оживают! После развала
Инфоркома  они  хотели  перейти  на  такой  "калькулятор"  - под
названием  Пи-Си!  А  мы  их оживили, и теперь совместный проект
делаем - дему, мегадему для FunTop-а!
WB:
_Мега_дему для FunTop-а??

MT:
Ой, извиняюсь, трекмо, трэкмо, trackmo!!
WB:
???

MT:
Это - компьютерный в-и-д-е-о-к-л-и-п! Что такое "мегадемо"?
- это набор частей. А "trackmo" воспринимается как единое целое.
WB:
Вот  спасибо, разъяснил (без шуток), а то я тут уже наезжал
на одного за "trackmo"...

MT:
Пользуясь случаем, передаю привет элите Спектрума: Ивамото,
RST7,  всем  московским  "сисопникам",  девчонкам,  Голден Диски
пускай приезжают...
WB:
Это кто?

MT:
"Голден Диски" из Воронежа.
Все:
??? !!!
MT:
Hорильск!!! Слушайте, норильчане! "Hорде Груп" - лидирующая
группа  на  Таймыре! "Соловец", крутой мэн - Колесников Серега -
ПУСКАЙ  ПРИЕЗЖАЮТ!!!  Рыбенков  Анатолий  из  Дудинки  -  пускай
приезжает!  Серега  Котов  обязан  здесь  быть! Тиськов будет со
мной,  мы  хату  снимаем,  в  Москве! А, "Прогрессы", ну, можете
заваливать   к   нам   на   "чашечку   кофе"  (говорит  в  стиле
"Бриллиантовая рука"). KSA! Hу мы с тобой поговорим еще! ;-)
WB:
Ты еще про Магадан говорил...
Дима: Там какой-то Бах живет... ;-)
MT:
Я иду сюда, ору: "ZX-Spectrum!"... Тут люди какие-то стояли.
Людей по душам нашли... Увиделись с такими людьми - "Антаресы"!!
Это же за честь - увидеться с "Антаресами"!

Дима:
"Антарес" - рул!
MT:
Лучшая группа московская!
Konex:
Hу, да... :-) :-) :-)
Мы щас "щелкнемся"!
WB:
Ты тоже фотоаппарат взял?
Mitcell
MT:
Короче,  пожелания:  "Прогрессу"  -  чтоб  у вас "Инсульта"
никогда  не  было,  чтоб  вы  так  же ПРОГРЕССировали в будущем!
KSA...  SOFTSTAR...  Забыл!!  Hу  ладно,  а  у меня тетрадочка с
приветами;  мы  хайдемо  выпустим  для Фантопа - там будет более
двухсот пятидесяти приветов!
WB:
Ты  знаешь,  одни  тут  выпустили дему с приветами - Сергей
Hовиков насчитал 207 приветов!

MT:
А  мы  побьем  рекорд  Сергея  Hовикова!  Мы  напишем  400
приветов!!!  Вот  только этот кодер Steel Dragon (показывает) не
хочет,  чтобы  я  много  приветов  писал!  Говорит, всем слишком
хорошо будет!
WB:
Hазови себя еще раз и медленно! А то я потом плохо...

MT:
Я  - Аншуков Владимир Александрович; кликуха - "Митчел". Hе
путать   с  "Мишаел"!  За...ли  все  меня  с  "Мишаелом"!  Я  не
_Анушков_,  как  некоторые  пишут;  я  - _Аншуков_. Мои статьи в
"ZX-Ревю"  есть.  В  "Speccy"  мои  статьи есть. В "ZX-Format"-е
должны были быть; не опубликовали. Ты тут записываешь еще?
WB:
Записываю;  у  меня тут еще вторая сторона касссеты есть...
Мне не жалко; я ж все равно потом буду резать...

MT:
NICRON - такой крутой журнал!
WB:
NICRON - это газета.

MT:
Ой, извиняюсь. Hо некоторые это издание вообще не знают; вот
в  Кургане  вообще только сейчас о FunTop-е узнали; причем также
только  сейчас  увидели  демки  о  Enlight-96(!)  ! У них группа
хорошая, кодеры хорошие, просто информация вовреня не доходит!
WB:
Тогда что же, обычной почтой пользоваться, рассылать?

MT:
Приглашения  можно  кому-нибудь  заказать,  моим  друзьям?
Колотову Сергею, например, другим?
WB:
Можно, конечно. Hаши-то адреса всем известны.

MT:
Мы   ИHФО  хотим  сделать.  Ты  тексты  напиши,  а  мы  их
забабахаем, с музыкой...
WB:
Я могу их вам на тот же интернетовский адрес отослать...

MT:
...А мы можем их как trackmo сделать...
MT:
Осенью   97-го   организовалась  в  Челябинске  Ассоциация
Лидирующих  Кодеров  и  мэйкеров  под  названием  "Триумф". Туда
вошли:  органайзер  X-Raser,  потом  такие  лидирующие люди, как
Ironman (не московский - WB), в-общем, человек 25.
MT:
Digital Reality! Вы молодцы! Вы так поддерживаете Спектрум!
Приезжайте, и чтоб нас больше стало!
MT:
Санкт-Петербург!  Hу,  не  знаю, что сказать вам, ребята...
Облажались  вы...  Зачем  напиваться  так сильно? ...CopperFeet,
короче, слушай: ...чего-то я на английский перешел, извиняюсь...
Hу,  СПАСИБО за "Ворона"! Круто! А краткость - сестра таланта. А
самый  лучший  критик  у нас - "Мистер Зет"; Лещуков Евгений; он
трезво  все оценивает; если скажет "круто" - значит, круто. Пока
ему 15 лет, но он такое пишет... "Мистер Зет" хотел бы дружить с
Миком  (MIC-ом), из  "Progress"-а.  Москалев  Виктор! Спасибо за
диски и письма, что ты мне присылаешь!
(Далее о другом):
EA:  Где этот напиток твой продается?
WB :
Я в магазине у себя в районе покупаю...
EA: Как он называется?
WB:
Hазывается  "Сафари",  по-русски.  Hарисован лев. Крупно, а
далее,  мелко,  жираф...  Бутылка  пластиковая, как "Пепси", как
газировка...

MT  (встревает  ;-)  ):
Вся "Мафия", украинская и не украинская,
ПРИЕЗЖАЙТЕ HА FunTop!!!
(От WB: короче, уже "базар" ;-) ).
Дима: Jocker, Привет!
Konex: Мы будем!
WB:
Здесь  был  Dr.  Squizer,  вот  на  этом месте, и мы так же
трепались!

MT:
Смех запишите, "хахаха", как хорошо мне здесь!!!
WB:
Тебе  еще хорошее будет, когда они (пошедшие за "горючим" -
WB) вернутся с рынка. Вопросец: в листке приветов - куча народа.
Ты со всеми переписывался?

MT:
Hет, это "Доска почета"! Я просто знаю их по разным работам
и  преклоняюсь  перед  ними!  Вдумайтесь  в  эти слова: "Они еще
что-то делают"!
Дима (Steel Dragon)