Netus News 09 - Технодром 1 - платка нового графического режима с разрешением 384 на 256 точек, имея при этом 256 цветов на точку.
─── Технодром 1 ───
Привет всем!

      Сегодня  пятница,  а это значит, что
сегодня  я наводил порядок у себя в комна-
те, посему на моем столе появилось свобод-
ное  место, на которое можно поставить ог-
роменную  АТ  клаву, что бы попечатать ма-
лость  текста,  да еще и с экрана монитора
были  удалены засохшие мозги какого-то на-
секомого,  имевшего  наглость приземлиться
на  мой  любимый  агрегат,  и  это  на па-
ру-тройку порядков улучшило качество изоб-
ражения...

      Но не это главное. А главное то, что
порядок в моей комнате сигнализирует окон-
чание творческого процесса, протекавшего с
незапамятных  времен  и  круто изменившему
ход истории общепринятых поляризаторов....
ой...  я не про то.... да, так вот, итогом
многолетней работы стало некое устройство,
о котором я и хотел бы поведать читателям.

      Для тех, кто еще не в курсе: агрегат
представляет  собой два устройства - новый
графический режим и ускоритель. С виду сие
являет собой две разные платки которые бу-
дут подключаться к вашему компьютеру.

      "А  для  чего это нужно?", - спросят
меня некоторые банальнуе эрудиты.
      "А  для  того  !",  - отвечу я им, -
"чтобы работать с компом было приятней, да
чтоб  программистам  не сидеть без дела, а
обкатывать   новую  карточку,  и  радовать
пользователей  новыми шедеврами...". Ну да
хватит про Фому, пора уже и про Ерему...

      Итак, первое устройство - платка но-
вого графического режима. Она позволит ра-
ботать  с  разрешением  384  на 256 точек,
имея  при  этом 256 цветов на точку (не на
байт,  не на строку, не на экран, а именно
на 1 точку). Весь экран, объемом почти сто
килобайт,  поделен на блоки по 8Kbyte, ко-
торые  могут  вклиниваться  в пространство
процессора  с  адреса 16384, т.е. со стан-
дартной  видеообласти. Сие управляется од-
ним портом в который нужно просто записать
номер  рабочего  блока.  Ну  и еще на этой
карте  есть  один канал ПДП (или ДМА, кому
как  больше  нравится),  который благодаря
своей хитрой схеме таскает блоки по 32Kby-
te из основной памяти в видео озу, за одно
прерывание, при этом абсолютно не отвлекая
процессор...

      Ну а вторая платка, обзываемая уско-
рителем представляет собой обычный процес-
сор, но работающий с "небольшим" ускорени-
ем.  Помимо  проца,  на платке имеется две
розетки для установки SIMM пластинок любой
емкости.  Эта память будет замещать родную
и еще добавлять своей. Такой подход позво-
лил  упростить  схемку графической платки,
на  порядок  увеличить быстродействие, уп-
ростить  подключение ускорителя к компу, и
самое главное, у вас навсегда пропадет го-
ловная  боль по поводу того, как расширить
память  своего паталога, а ведь имея новый
графический  режим, вопросы о целесообраз-
ности  увеличения объема памяти можно счи-
тать неуместными.

      По поводу ускорения могу сказать вот
что:  в  озу проц разгоняется до 7мгц, при
работе  с  расширенным графическим режимом
12  мгц,  в пзу - 12 мгц, и порты на 3.5/7
мгц...  Такое  ускорение  в  купе с ДМА на
графической   плате  позволяет  добиваться
грандиозных  результатов при выводе графи-
ки!!!

      Вот,  в общем-то, и все, пока... Что
касается  выпуска данный плат: схемка гра-
фики  полностью  готова,  плата разведена,
осталось  только  изготовить чистые платы,
но так как изготовление оных мне обходится
АБСОЛЮТНО  халявно,  то  с этим проблем не
будет  (кстати платы имеют четвертый класс
сложности,  т.е.  зеленые  и по две дороги
между ножками микросхем). Что касается ус-
корителя, то здесь схема еще доделывается,
вернее кое-что исправляется, реально рабо-
ты  где-то  на  2-3 недели. Посему все это
будет  готово (в смысле, появится в прода-
же) где-то в начале-середине февраля.
  На сим откланиваюсь, до новых встреч!!!
Владимир Павлюченко
                          С-Петербург
08-01-99

      P.S.  Кстати,  кому интересно, сооб-
щаю,  что  плата  графики будет стоить 6-7
долларов, а плата ускорителя ровно 6, если
без SIMM. Дешевле некуда.

      P.P.S.  Из  софта  под новую графику
есть графический редактор (полностью пере-
деланный  ARTSTUDIO  под манер 3D-STUDIO с
IBM), есть десяток всяких демок, несколько
переделанных старых игр, дописывается тер-
миналка под Hayes (под ММД уже есть), есть
несколько  простых  игрушек  типа тетрис и
пэкман.  Ну  и около сотни классных карти-
нок,  наконверченных с IBM. Сейчас ведется
активная  работа  по переделке UFO 2, и во
всю пишется эмулятор IBM.

      P.P.P.S.  Связаться  со  мной  можно
только  через  сеть,  зайдя на X-FILES BBS
или  написав  мне письмо на адрес, который
вы  найдете на станции. Никаких телефонов!
Все  вопросы  мылом  или  в терминале BBS.
Кстати,  по поводу схемы устройства: рисо-
вать  и класть на BBS я ее не буду. Вместо
этого на станции появится цикл статей, где
все  разжевано  до мелочей и полностью ра-
зобрана  работа  всего  железа... Так что,
если  вы знаете, что такое ЛА3, то собрать
схемку труда не составит.
*  от  редакции  остается добавить, что мы
надеемся   получить  обещанную  информацию
раньше, чем она появится на X-FILES BBS.
      Если  по  какой-либо  причине  Вы не
имеете  доступа ни к одной XTR совместимой
сети,  можете слать письма на адрес редак-
ции,  они  будут переданы автору статьи, а
ответ помещен в нашей газете.