Body 35 - scene off! - сценерши.
■··············································
[ scene off! ]
(c) Variat/Negative(PC)/Lasser(C64)/PoL(C64)
(п)еревод by necromancer^smokers(pc.zx)
СЦЕНЕРШИ
снова  своевольный перевод (: Оригинал - в писишном журнале Hugi
24,  "Female  Computer  Entities  -  a little more". Статья была
написана   как   продолжение   статьи  Optimus'a,  которая  была
напечатана  в  том  же  Hugi,  только  раньше - в 21ом номере. К
несчастью,  халявный инет у меня практически не функционирует, а
Wrecker  готов  выпускать body хоть каждый день (хоть бы о бабах
подумал,  подонок!).  Так что статью про сценерш из 21ого Hugi в
моем исполнении (: вы увидите позже- но ничего страшного, потому
что  как  пишет  Variat  в  начале своей статьи, он знает больше
сценовых девок, чем Optimus (:
Я  -  на  PC  и на С64, так что знаю там некоторых девушек. Нет,
если  поискать,  то можно найти дофига геймерш/юзерш, но я решил
остановиться  только  на  сценершах. Я в основном swapper (а еще
graphician/cover-artist),  поэтому больше знаю swapper-шей, хотя
не только.
Итак,  PC. Здесь мне сказать особо нечего, но... Могу рассказать
о  SweetVoice,  первой  сценерше  о  которой я вообще услышал. Я
нашел ее довольно приличную статью (про то, почему на сцене мало
девчонок) в легендарном польском журнале Bad News #4 (N: кстати,
как   только   заведется  инет  приличный,  почитаю).  Она  была
свапершей  и  я не уверен, занимается ли она этим сейчас. Многие
говорят,  что  встречали  ее  на  некоторых copy-parties. Другая
девушка  -  Snappy  Dog  (Alicja Zbrog) - настоящая сваперша. Из
Польши.  Сейчас она, к сожалению, не у дел, но вот несколько лет
назад  я  с  ней  переписывался,  и,  должен  сказать,  она была
действительно  хорошей  свапершей  в  те  времена, когда обычная
(snail-mail)   почта  была  распространенной  на  PC-сцене.  Она
переписывалась  с  50-60 людьми, а письма писала где-то по 30-40
килобайт!  С ней было действительно приятно иметь дело. Она была
активна с 1996 по 1998, может чуть дольше. У меня была фотка, но
погибла со старым винтом.
Кроме  этих  двух,  я на ПЦ больше никого не знаю, зато на С64 -
знаю  гораздо больше. Многие писишники думают, что коммодор сдох
-  а вот и нефига. Конечно сцена уже не та, какая была несколько
лет   назад,   но   активных  людей  все  еще  много,  опять  же
возвращаются  старые сценеры, когда-то покинувшие платформу. Эти
маньяки  до  сих  пор делают новые игры, проги, релизят сценовую
продукцию  и,  конечно,  занимаются  свапом. Сейчас я расскажу о
всех  свапершах  (и  не только) о которых я когда-либо слышал на
Commodore.
В  1991  году - по-моему отличный год для коммодоровской сцены -
было,   как   мне   кажется,   2  активные  сваперши.  Это  были
Andrea/Varsity  (AUSTRIA)  и  Active/???  (SWEDEN).  Не  уверен,
сколько  времени  они  были активны, но они точно еще занимались
свапом  в  1993,  и,  возможно,  в 1994 или где-то так, покинули
сцену.  Еще  одна девушка - Black Widow/Gothic Designs (ее зовут
Michelle,  она из АВСТРАЛИИ!). Она была не только свапершей но и
органайзером  в  собственной  группе  (Gothic  Designs).  Свапом
занималась  в  1993  и  1994.  В 1994 в некоторых C64 diskmag'ах
можно было найти адрес сваперши The Mistress/Entropy (Elvira Van
Dam,  NETHERLANDS)  и  Andromeda/Conquistadores (Grazyna Walczak
from  POLAND),  не  знаю сколько времени они были активны. Сцена
становилась  все меньше, но в 1996 возросла активность в Польше,
Чехии  и  Словакии.  Я  знаю  только  девушек из Польши, которые
занимались  swaping'ом  в  1996-1998  (кто  больше, кто меньше):
Cobra/Fraction   (Katarzyna  Dabrowska),  Simone/Shelters  (Anna
Zazula),  Dool/ind.  (Anna  Marchwiak),  Nicole/Attic (Agnieszka
Budzicka),  Lady  Di/???  (Agnieszka  Pietryga). Еще в 1996 году
появилась  Starlight/Arise  (Ann  Kristion Nordaas from NORWAY).
Optimus  упомянул  Starlight/Extacy в своем списке сценерш, но я
не  уверен, что это одна и та же Starlight (думаю, что нет). Как
и все, она была свапершей и сейчас не активна.
Затем  1999.  Panica/P.o.L./Sanity.  Была свапершей, мы с ней из
одной  группы  (P.o.L.  -  People  Of  Liberty).  Она прекратила
swaping  в  2000  году.  Потом  есть Silver Star/Anubis (Mariska
Voskuil  from  NETHERLANDS).  Прекратила swaping в феврале 2001.
Wednesday/Banshee  (Alexandra  Beusching  from  GERMANY).  Обе -
Silver  Star и Wednesday - кроме этого рисовали обложки, так что
их  еще  можно  называть  cover-designer'шами  (или, по-другому,
paper-artists).   Еще   существует  Ernie/Anubis/P.o.L.  (Denise
Hurley  из GREAT BRITAIN), единственная активная С64-сваперша на
сегодняшний  день.  Я  с  ней  переписываюсь, она пишет красивые
письма,  с  ней  переписывается  около  20  человек, и мне очень
приятно,  что я знаком с такой сценершей, как она! Есть еще одна
активная  девушка  на  Commodore  scene, но она не сваперша. Это
Icegirl/Role  (BELGIUM).  Она  замужем  (как  я слышал от многих
сценеров)  за Commander/Role. Они занимаются делами своей группы
(Raiders  of the Lost Empire) и журналом Arachnophobia. Осталось
упомянуть  еще  2х  девушек - Mercy/Triad и Xerr/Triad. Ничего о
них   не   знаю,   но   они  стопроцентно  состояли  в  Triad  -
действительно  классной  коммодоровской  группе.  Не могу ничего
сказать о их сценовых специальностях.
Как  видите,  я перечислил около 20 сценерш и почти все они не у
дел. Кроме тех девушек на C64, о которых я слышал, есть еще одна
-  это  Mermaid/Crest,  об  этой  классной  девчонке  уже  писал
Optimus.  От  себя  добавлю,  что  она действительно талантлива,
побольше бы таких сценеров!
Конечно,  на  C64  было больше девушек, но сейчас 2.30, так что,
извиняйте,  если кого не вспомнил. Надеюсь вам понравилось - мне
пришлось повозиться, чтобы собрать все эти сведения.