RIP 13 - Chat - рассуждения о хакерах
(c) Ars

  Много много лет назад,когда диски были еще большими и гибкими,
а виртуальная реальность такая далекая и недоступная, жил да был
маленький Синклер. И любил он очень красивые дискетки с цветными
наклейками и в росписных конвертах. И бегал он за ними  на почту
с денежкой в зубах и возвращался счастливым и довольным. Нет,по-
жалуй, за сказками, это к Werewolves'у;) Хотя, признаться, пере-
читав сегодня эту листовку двухлетней давности, я подумал,что на
сказку "братьев Гримм" вполне потянет, если только  публицистику
немного подправить :) Но тем более это уже неактуально, но может
кому и интересно:) Жаль только,что большая часть переписки унич-
тожена :/
  В ролях: AA-Ars, DG-Oldman, MV-Max Piwamoto.

  Давайте ответим себе на вопрос-кто виновен во всех сегодняшних
бедах Спектрума:в свертывании проектов,нежелании авторов браться
за новые игры, ухода на pc, отсутствии новья? Хакеры, говорите?!

MV> Конечно они ;)

Да, хакеры."ВО ВСЕМ виноваты хакеры"-это стало уже аксиомой. Как
то в zx.spectrum даже звучали такие радикальные мысли, мол  надо
всех хакеров собрать в одно место и ликвидировать;) Многие сего-
дняшние предложения по борьбе с пиратством прежде всего отталки-
ваются от такого, вполне  впрочем понятного, враждебного отноше-
ния.Но надо бы понять,что хакерство и пиратство,это все же очень
разные вещи!

MV>  imho  хакеров  в  чистом  виде  на  спеке вообще нет. Hе та
специфика.
DG> Кракеры,рестореры,локализаторы,адаптаторы,наконец, настырные
журналисты, раскручивающие ксорки,чтоб найти и опубликовать фир-
менные читы - это все (но не все) хакеры.

  Почему хакеры ломают? Давайте рассмотрим все основные причины:

  1) Хакерство-является увлечением. Взлом программы-это такая же
игра, как разгадывание ребуса. Хакеру просто хочется найти ответ
на все вопросы, докопаться до истины. Он не может жить спокойно,
пока где-либо существует защита, ему неподвластная.
  2) Хакерство-это спорт,cоревнование умов.Хакерами движет тщес-
лавие, желание почувствовать себя хоть в чем-то :) умнее автора,
поставившего защиту или же показать свое превосходство перед дру
гими хакерами. Хакеры  могут ломать по просьбе друзей-юзеров, на
спор, либо в поучение ламерам.
  3) Хакером движут корыстные цели. Хакер занимается распростра-
нением и продажей софта,  либо  выполняет коммерческий заказ для
трейдера,то есть имеет материальный стимул(причем не обязательно
в виде денег, а например в виде пива ;)
  4) Хакер наносит "ответный удар".Ломая программу,он ставит це-
лью нанести удар по автору, оскорбившему его чувства.

MV> 5) Когда больше заняться нечем.
DG> Фривару тоже  делают по тому же поводу тогда ;) Когда делать
нечего -то есть, когда есть свободное от заработка денег время:)
MV> Ну или для самообразования ;)
DG> А что, Макс, ты ломаешь только для удовольствия?
MV> Конечно да ;)))))))

  Хакерство-это не болезнь,которую можно излечить.Если можно как
то надеяться  искоренить  хакерство  с помощью людей в форме или
наоборот, достаточно лысых :), то максимум, чего можно добиться,
это внешней и видимой победы: контроль за рынками,сетями, прове-
дение показательных процессов с привлечением к уголовной и адми-
нистративной ответственности,  физическая расправа, и т.п. Жизнь
показывает, что это эта победа закона, скорее всего окажется по-
ражением.  У хакеров (впрочем как и любых других профессионалов)
хорошо развито чувство солидарности, чем  больший удар будет на-
несен по хакерам, тем сильнее будет отдача. Фактически это выра-
зиться в  переходе  хакеров категорий 1 и 2 в категорию 4. Когда
взлом будет являться не только средством от безделья или поводом
лишний раз погнуть пальцы, а делом "долга", актом поддержки сво-
ему единомышленнику,то последствия не заставят себя долго ждать.

DG> Кстати, может, не стоит делить на категории? Hе то, что я за
свою боюсь ;)
MV> А сильно боюсь ;)))
DG>  Просто  к  чему  _внутри_  одной  организации  разделять ее
членов?  Причем,  самим же... Я уж не говорю о возможных распрях
по этому поводу :(
MV> А без этого будет неорганизованная толпа. это imho хуже

  Тем не менее взлом программы,защищеной положением об авторском
праве является преступлением.Поэтому не бороться с хакерами нель
зя.Другое дело,что компьютерные преступления-это дело достаточно
новое,и поэтому,доказать вину хакера возможно разве что  схватив
его с поличным при попытке сбыта ломаной  продукции.

MV> Все торгующие компактами на рынках - хакеры ? ;)
AA> Hеа, в основном пираты :)

  На Спектруме же на сегодняшний день вообще даже в принципе не-
возможно пришить хакеру соответствующую  статью. Дело в том, что
здесь авторская продукция не подпадает по защиту закона,посколь-
ку сами авторы и трейдеры-злостные налогонеплательщики и пользо-
ватели ломаного  софта стоимостью в несколько порядков превышаю-
щую размер возможного иска ;)

  И все-таки положение спектрумовских хакеров в своем роде абсо-
лютно уникально!Отношение к хакерам на Спектруме,Амиге и PС раз-
личается!
  На PC слово "хакер" у простого юзера не вызывает излишних эмо-
ций. На PC хакерство _не имеет лица_, в сознание уже  прописано,
что ввод сериала с обложки компакта и нажатие "I Agree" является
одним из обычных действий в  установке программы, так что  юзеры
порой недоумевают,вчитываюсь в книжку "Такое-то для Чайника" по-
чему там нет такой главы.:) А позвонить на любую бебеску  и ска-
чать что надо тоже все научились...Вообщем, взлом программ на PC
ничем не примечателен, чтоб  заявить  о себе хакерам приходиться
объединяться в очень крупные ассоциации, поскольку счет идет  не
только на количество взломов, но и на количество  BBS, обеспечи-
вающих их распространение.Конечному пользователю же абсолютно до
фени,чьим краком он пользуется - его вообще не интересует то,что
это крак, чей это крак - нашей геймы или зарубежной,главное чтоб
хоть как-то заинсталлировалось и работало:)Но впрочем,на PC есть
и другие хакеры - например те,кто занимается руссификацией игр,к
ним у меня больше симпатии,в особенности,если они делают это про
фессионально. Ну да ладно,речь не об этом.На PC имеет место пол-
ное наплевательство как к хакерам,так и к авторскому праву.

MV> Хакеры русификацией не занимаются... Это отдельная тема.

  На Amiga,у меня сложилось впечатление,хакеров носят на руках:)
Как впрочем любого,кто хоть что-то делает на Амиге.А если  хакер
не только чего-нибудь зарегистрил,но и еще что-нибудь русифициро
вал,то он вообще чуть ли не становиться живой легендой:))То есть
к хакерам у нас на Амиге отношение крайне доброжелательное.Имхо.

  Про ситуацию на Спектруме все знают,но все почему-то мало гово
рят.Отношение к хакерам на Спектруме далеко неоднозначно.С одной
стороны,хакеры - это одни из самых уважаемых людей на

MV> Их уважают только собратья по дебаггерам и очень продвинутые
пользователи, а узерам до них пофиг.

сцене, с другой стороны - это враги Спектрума номер один.

MV>  Это  только  для  трейдеров и слишком глупых авторов софта,
которые рассчитывали заработать несколько кило$

Самое интересное,что такие полярные мнения,исходящие с одной сто
роны от авторов,а с другой стороны,от представителей сцены прое-
цируются и на юзеров! Определенно,что для многих юзеров хакер  и
автор-это равнозначный источник новья, поэтому протестуя  против
хакеров,он лишает  себя одного,а поддерживая хакеров, он лишает-
ся другого.Понятное дело,что при появлении крака, юзер обязатель
но им воспользуется,хотя возможно и будет при этом искренне сочу
вствовать автору,так сказать испытывать душевные муки:)  Если бы
все,ну хотя бы половина:)) юзеров были бы кристально честными,то
хакерство не несло бы той угрозы,какую оно сегодня представляет.
Да,единицы честных пользователей есть.Даже на PC имеются официа-
льные представительства Microsoft.;)Конечно,все эти явления свя-
заны с единственным и увы непреодолимым обстоятельством-все нау-
чились считать деньги,а при  практически полном  их  отсутствии,
халява  всегда  будет являться более притягательной для юзера, а
тем более, когда эту халяву ему преподносят на блюдечке. ;)

  Повторюсь-хакеры были самые известные на сцене люди,почему это
так,можно понять,ведь все, абсолютно все сегодняшние демомейкеры
и релизеры,какбы это по-прикольнее сказать :) были связаны с пре
ступным хаком ;)) Ну не для кого не будет новостью то,что напри-
мер DR, E-mage, PHT, XTM в недалеком прошлом были  обыкновенными
хакерскими группами.И если,скажем Nicodim заломает от нечего де-
лать Doom или еще чего-нибудь подобное в отместку,все его поймут
и не осудят:))Да и других примеров я могу привести предостаточно

DG> %)))) Только он не заломает,могу поспорить,видел его "код";)
MV> Никодим - хакер ;)))

  И все же,давайте отставим шутки в сторону. Моя идея конечно же
пародоксальна,но все же не в такой степени как фраза "сети меша-
ют пиратству";))Проанализировав сегодняшнюю ситуацию на Спектру-
ме,мне показалась интересной мысль о том,почему бы спасением Спе
ктрума не заняться самим хакерам, раз ни трейдеры, ни авторы, ни
юзеры этого не пожелали?! Я просто уверен,что хакерам сейчас го-
раздо легче объединиться и найти общий язык,чем трейдерам или ав
торам.Спектрум сегодня-это очень и очень ослабленная  платформа,
поэтому ломая программы,все хакеры,даже самые злостные :)), дол-
жны осознать и понять, что они попросту рубят сук на котором си-
дят! Исчезнут авторы-исчезнут проги,нечего будет ломать - и сами
хакеры исчезнут, а с ними и Спектрум. Поймите, нельзя противоре-
чить здравому смыслу,я попрошу всем спектрумовским хакерам отве-
тить на простой вопрос:"Любите ли вы Speccy?"Если нет,то вы явно
относитесь к последней категории: люди,желающие уничтожить Спек-
трум. :((

MV>  Люблю,  но  в Самаре спектрум убил я. По крайней мере очень
этому способствовал ;)
DG> Геростратова слава тоже утешает? ;)
MV> Об одном жалею - не подпалил ничего ;)))

Вы наверное думаете, что  я сейчас возьму и призову всех хакеров
перестать заниматься  взломом программ в целях сохранения Спект-
рума?Ну нет,я не собираюсь просить невозможного,да и сам я бы не
согласился;) Если уж человеку надо справить свои естественные по
требности,он это сделает в любом случае и никакие запреты его не
остановят. Как раз наоборот, я предлагаю хакерам объединить свои
усилия  и  создать условия для совместного сосуществования  всех
представителей  сцены! Тот,  кто считает себя _истинным_ профес-
сионалом в области хакинга(как прошлого так и настоящего) должен
поддержать идею создания хакерского союза: SCL - Speccy Crackers
League!

DG>  SCL  -  это  формат  файлов  такой, к чему лишняя путаница?
Может,  SHL  хакерская  лига?  С  другой стороны - повод создать
кракерскую,   а   "альтернативщики"   появятся   от  первого  же
"изгоя"...
MV>  SCL.  А  почему  не TRD? :) imho название выбрано неудачно.
AA>  Это  первое,  что  пришло в голову - честно :) Hо что можно
придумать лучше. Ы?
MV> Может United Speccy Crackers?
DG> Hазвание не столь важно, порешим...

Понимаете, сегодня слово хакер настолько ругательное, мне  очень
жаль,что этим словом спекулируют.Хакерами  сегодня называют себя
те,кто им и близко не является.Любой, кто научился немного колу-
пать программы мнит себя кул хацкером.

MV> В этом Сталкер виноват ;) Без СТСа такого бы не было. Да и в
защитах  почти  ничего интересного. Нету полета мысли :( Сначала
был   глупый  набор  ксорок.  Потом  оно  же  плюс  какой-нибудь
антиСТСный  баг  на самом видном месте. В спидлоках было гораздо
интереснее  копаться.  Единственая  интересная защита из наших -
DEMOMAC  от  Maxi.  Потом  с интересом копался в первом Обероне.
Может  быть  сейчас  что-то веселое и появилось, но я об этом не
знаю,  т.к. года два ничего не ломал. С прогрессивными людьми мы
(Speed Company) имеем личный контакт, так что мне нет надобности
ломать.
AA> По сравнению с 91 годом все-таки прогресс есть и я не думаю,
что все возможности уже исчерпаны ;)
DG> Hу,турбодебагер на писишке не обвиняют во всех бедах,вроде;)
MV> TD на пц аналогичен примерно MONS-3 на спектруме :)

Посмотрите,  сколько  сегодня существует Hackers Group (я никого
персонально  в виду не имею ;). Но как сострил Zhenya в RIP#9 по
названию  группы можно судить, что это за группа ;) Как бы то ни
было,  но  факт  остается фактом, сегодня хакерами себя называют
очень  многие ламеры. И именно эти ламеры и являются виновными в
том, что слово хакер потеряло престиж.

MV>  Народ  просто  не  знает,  кто  такой есть хакер. К нам все
западные игры приходили уже ломаные (иногда слишком ломаные :().
А  к  моменту  появления  российского  софта, который можно было
ломать,  грамотный  народ  ушел  на  более  мощные платформы. По
крайней мере дома кроме спека имелся x86/amiga

Настоящий хакер должен ненавидеть ламеров,а не авторов.Он не дол
жен допустить того,чтоб его крак был использован ламерами в  це-
лях поднятия их популярности или пиратами в целях получения при-
были! Объективную  оценку хакеру может дать только другой хакер.
Да,хакеры 2-й категории ломают для собственной популярности. Но,
по-моему,признание хакерской элитой является гораздо более жела-
емой оценкой,чем приобретение широкой популярности у _неблагода-
рных_ юзеров, потребителей халявы.

MV> Хорошо сказано, аж слезу вышибает.
DG> К чему юзерам давать наши кряки? Авторитета не хватает?
MV>  Скорее  денег.  Года  три  назад  на УФО1 можно было хорошо
заработать.

   Но  все ли хакеры ли смогут легко пожертвовать своей свободой
на распространение собственного крака? Какие тут шансы?
   Я считаю, что в лигу могут войти хакеры всех категорий (1-4),
если они конечно, того достойны. Категории 1 и 2 должны по-моему
поддержать  идею лиги  обеими  руками  - для них это будет явным
приобретением.  Хакеры-трейдеры  будут  сомневаться. Перспектива
заработать   на   собственном   краке  может  оказаться  сильнее
хакерской  солидарности  (опять  же,  от безденежья). Но можно и
нужно  в  любом  случае  будет  создать альтернативу. Во-первых,
наладить  активный  swapping  - обмен фриварой, не секрет, что у
хакеров  связей  всегда больше, чем у трейдеров. Во-вторых можно
пробовать  налаживать  коммерческую  деятельность  при поддержке
лиги:   выполнять   постановку   защиты   программ   на   заказ,

MV> Hа спектруме это возможно, если я же и есть автор.
AA>  Конечно  я прикололся, но представь ситуацию, когда из двух
зол выбирают меньшее :))
DG> Просто ты не сможешь доказать тому же Славе Медноногову, что
больше  него  разбираешься в спектрумовских защитах. Я пробовал,
поверь ;) Даже когда сломаешь его самую крутую и неломаемую ;)
MV>  А  это никому не докажешь. Поэтому я такие доказательства и
не развожу. Женя Милун хотел это доказать STEPовцам... Итог всем
известен.Я лучше буду песни петь про сложную и надежную защиту -
следующий софт от этого автора будет сломать проще ;)

обеспечивать   трейдеров   дисковыми  протектами  с  гарантийным
обслуживанием ;)), наконец предлагать трейдерам фриварное новье,
релизы  ;))

MV>  Пытались...  На  этом  и в лучшие годы денег не особо много
имели. Особенно релизы ;)
AA> Дык наверное конкуренция была :)

При  достижении определенного авторитета лиги, она может даже на
полном  серьезе  предлагать  авторам  потестировать их защиту на
надежность  :). Хакерам-терминаторам 4-й категории (и даже 5-й!)
тоже   есть   смысл   вступить   в  лигу.   Если   необходимость
немедленного  распространения крака будет обоснована (ну скажем,
автор  назвал  хакера  ламером,

MV>  Значим  сам  он  такой.  Солидные люди на подобных людей не
обижаются - что с дурака-автора взять?
DG>  Если не обижаешься - чего автора дураком назвал? ;) Дурак в
одиночку  конкурентноспособную игру не создаст ;) Просто у людей
бывает мышление разное ;)
MV>  Но  называть  кого-то  ламером... Это опасно. Когда на меня
наехали в первом Обероне, люди хотели этим авторам морду набить.
Правда  в  последний  момент решили со мной посоветоваться - так
Келаданы остались живы ;)

сказал,  что его защиту никто не взломает, или например совершил
какие-либо противоправные действия по отношению к хакеру,

MV> За такие вещи не только проги ломают, но и кости.

защита  автора оказалась настолько слабой, что ее мог бы сломать
любой,  и  т.п.),  то  вопрос об этом может быть поставлен перед
лигой.

Если в результате голосования будет набрано абсолютное большинст
во голосов,то это пожелание удовлетворяется,более того, лига бе-
рет на себя всю ответственность,попутно разьясняя общественности
истинную причину крака.Это положение не является угрозой авторам
поскольку лига как раз-таки собирается бороться против беспричин
ного нанесения вреда авторам, но для соблюдения прав хакеров оно
необходимо.Ежели хакер поступит против решения большинства,то он
будет вынуждет покинуть лигу навсегда,как подрывающий ее автори-
тет.Лига должна будет тогда выступить с осуждением такого хакера
  Для более демократичной системы голосования в лиге следует учи
тывать реальный вес хакеров в лиге. Количество  голосов, которое
имеет участник лиги  определяется его рейтингом, тем количеством
баллов,которые он приобрел своей работой;)По этой же причине во-
зможно имеет смысл разделение лиги на Seniors и Members, то есть
определение некоего проходного балла, позволяющего войти в  эли-
ту лиги, имеющую некоторые дополнительные полномочия,скажем,пра-
во изменять этот балл :))

MV> В общем-то правильно.
DG>  Hу,  в  общем-то, если только на две ступени. В этом смысле
разделение  выглядит  разумным,  другие  возможные последствия я
упомянул выше...
MV> Можно добавить trial members - нам не со всеми по пути ;)

При   вступлении   в   лигу  хакер  предъявляет  свой  багаж  на
сегодняшний день. Для размещения краков видимо будет использован
ftp-сервер  с  парольным доступом, а также FIDO-сервер, с правом
фрекать   по   паролю.

MV>  Это у каждого спектрумиста есть выход из дома в инет? ББС -
это более реально.

Участники лиги должны не допустить проникновения к ним  ламеров,
поэтому,  если  компетентность  кандидата  вызывает  у кого-либо
вопросы,  они  будут  заданы  ;)  Впрочем,  участники лиги могут
проверять еще и друг и друга, подкидывая соответствующие задачи,
скажем  с  целью  опустить  чей-то  рейтинг  (возможно получение
отрицательных баллов ;))
   Лига  будет информировать о своей деятельности общественность
через эхи и по интернет, публиковать текущий рейтинг и т.д.

MV>  Это  лишнее.  Если человек сделал много - то его заносить в
hall  of  fame  и  там замуровывать ;) Уменьшать рейтинг надо за
безделие.
AA>  Дык  сейчас вынужденное безделие, авторы то особо не балуют
:~( Поэтому то надо им и помочь :))

Вообщем,  можно  много еще рассказывать, то я думаю, смысл ясен,
остальное  предстоит  додумать  вместе.  Короче,  пишите о ваших
намерениях и будем ломать вместе :)

AA> зы/ И есть ли вообще по-твоему какие-то шансы? Или не стоит
DG>  Шансы,  по  моему  мнению,  процентов  80,  особенно,  если
поднимем старичков типа меня, Макса Пивамото ;)
MV> чего ему мой ник не нравится ?
DG> и переманим сомневающуюся молодежь типа Фролова или Рощина:)
MV> то кто ломать-то будет? ;)
AA>  Да  я думаю, ничего страшного, если несколько человек будет
ломать одновременно :))
DG> Арс... короче... будешь в Москве - я тебя пивом залью :-)
MV>  В Самаре тоже :*) Если надо будет поддержать шум в прессе -
запрягу  Unbelieverа. Hу а если с организацией хакеров ничего не
выйдет, так хоть пивка попьем :*)
DG> Тоже дело :)

   И все свелось к обычной пьянке... ;)