Info Guide 08 - Звук - Ламповые усилители. Стерео лампочник 2х5 Вт из старых телевизоров.
Ламповая идиллия
░▒██:░▒█:░▒█     :░▒██████            :░▒█
░▒██:░▒█         :░▒██                :░▒█
░▒███▒▒█:░▒█:░▒██:░▒████  :░▒████  :░▒██▒█
░▒███▒▒█:░▒█:░▒██:░▒██    :░▒█:░▒█:░▒█:░▒█
░▒██:░▒█:░▒█     :░▒██    :░▒█:░▒█:░▒█:░▒█
░▒██:░▒█:░▒█     :░▒██████:░▒█:░▒█:░▒██▒▒█
Splinter/3NC
│   │     │
─┐─┐┌│┐┌┐┌┐┬┐─┐┌┐ │┬┌┐│┐─┐─┐│┬┌┐
═││├││││││││├┤├│└│ ││││││││││││└│═══════
│┴│┴└ ┘┴└└┘┴┘│┴│┴ └┤└┐└┤│┴│┴└┤│┴
│ │          │ │  ───┘  │ │   │
Вступление

   Вот и добрался я до вас,господа,со сво─
ими  мыслями, убеждениями и опытом в сфере
звуковоспроизведения. Данная эпопея плани─
руется растянуться номеров этак... до пос─
леднего ;)  и предназначена  для  освоения
сферы Hi-end звука. И даже,возможно,кто-то
из вас, начитавшись моих виршей,возьмёт да
и  соберёт  себе  прибамбасный  усилок или
темброблок  на лампах, который в продаже в
заводском  исполнении стоит не одну тысячу
баксов! Ну, а кто не соберёт,так,может,по─
ручит данное занятие знакомому железячнику
(за недорого 8).
   Зачем это нужно? У каждого на этот счёт
своё  мнение. Так, например, один  из моих
знакомых  железячников  твердит о том, что
"хай энд" - выдумки буржуев,дабы качать из
народа  бабки, между делом сливая залежав─
шиеся  детали сороковых-пятидесятых годов.
Был, говорит, у него  лампочник. Совковый.
Древнючий  концертник, в котором всё фонит
и трескает, что музыки-то и не слышно.
   Мда ;)
   Суть  в том, что лампа не всегда "High-
end". Да и наоборот,пожалуй. Например,один
из  самых  крутых усилителей в мире -
Mark
Levinson
за
$52000
(БЫТОВОЙ 8(-) собран на
полевых транзисторах,самых дорогих и каче─
ственных.Но такую вещь собрать не под силу
всем сценерам России, вместе взятым. Да...
А вот лампочка - дело другое.
   Первый  раз  я услышал лампу во всей её
красе, сколотив на столе две платы от ста─
рых ч/б телеков
"Весна".
Платы были звуко─
вые и в переделке нуждались лишь частично.
Несколько позднее я детально проинструкти─
рую желающих повторить данный опыт.Но беда
в том, что мой братан, нисколько не меньше
кайфующий по железякам, в процессе "иссле─
довательской  работы"  спалил всё начисто.
Теперь вот схему думаю для более крутого и
качественного  аппарата  на лампе. А думаю
потому,что звук у неё действительно ПОТРЯ─
САЮЩИЙ! Прозрачный, линейный и насыщенный.
Слышно  каждую мелкую детальку. Я сам убе─
дился: лампа - Rulez!
   Поскольку  наш любимый комп имеет прек─
расный чип-полифон Yamaha,владеющий уника─
льными способностями звуковоспроизведения,
трудно не согласиться с тем, что и осталь─
ные элементы воспроизводящего тракта долж─
ны соответствовать.Полагаю также,что и лю─
бителей  послушать музон с оттягом с обыч─
ного лазерника (кассетника з(,бобинника 8)
или ВИНИЛЬНИКА <8()) найдётся тоже немало.
Посему  начало  эпопеи
"Ламповая идиллия"
обьявляю  открытым, а  вступительное слово
сказанным ;)
Стерео лампочник 2х5 Вт из старых
телевизоров ("Весна","Рассвет")
Часть 1. Источник питания

   Схему рисовать, как таковую, я не буду,
ограничусь  теорией  и пояснениями по ходу
монтажа (вернее, ремонтажа) усилителя.
   Для  начала нам необходимо отыскать две
одинаковых  звуковых  платы  от одинаковых
телевизоров, и  вместе  с ними  свинтить и
звуковые трансформаторы. С одного из теле─
визоров  нам потребуется силовой трансфор─
матор типа ТС180 или подобный. Несмотря на
кажущийся  убогий  вид, этот трансформатор
весьма неплох.Хотя,конечно,не тороидальник
под цапонлаком ;). Важный момент:подберите
более-менее солидный корпус под блок пита─
ния, внутренней вместительностью способный
вместить  в себя три таких трансформатора.
Такой  корпус  позволит  в будущем создать
качественный  источник и для более серьез─
ных агрегатов.В лучшем варианте в источни─
ке  должны присутствовать: сетевой фильтр,
выпрямители и много крупных конденсаторов.
   В данном  случае  нам требуется питание
=300v с навешенными емкостями около 600мкФ
на  400v. Конденсаторы  лучше приобрести в
магазине. Если  есть  из чего выбирать, то
предпочтение  следует отдать конденсаторам
в чёрном одеянии. Идеальный вариант - 2шт.
330мкФ х 400v (350v тоже  подойдёт). Стоят
они прилично, но дело того тоже стоит.
   Теперь соединяем обмотки трансформатора
(6v не трогать!) таким образом,чтобы полу─
чить  на  выходе  от  260 до 290v. И после
этого можно приступить к сборке двух диод─
ных  мостов  на  диодах типа Д226 или, ещё
лучше, на  импортных, не слабее по прямому
току, чем 1A, а по обратному напряжению не
менее 350v. Спросите в магазине радиодета─
лей, и вам всё, что надо, предложат.
   После сборки садим поближе к мостам,па─
раллельно им конденсаторы.Мосты цепляем на
один и тот же выход транса.Проверьте поля─
рность  подключения кондеров к мостам, ибо
перепутав полярность и включив питание,мо─
жно нанести серьезный ущерб себе, окружаю─
щим  и квартире, поскольку  кондёры такого
размера и вольтажа взрываются не хуже мод─
жахедских взрывных шашек аналогичного раз─
мера!Ещё одна мера безопасности - подпайка
к клеммам конденсаторов по два двухваттных
резистора номиналом 82кОм,для разряда кон─
денсаторов  без нагрузки после отключения.
Без  резисторов  на конденсаторах ощутимые
напряжения  могут удерживаться около суток
или даже более.
   Включили, проверили  напряжение. Должно
получиться около 350v.
   Теперь  можно смело усаживать всё это в
корпус, на  который  требуется  установить
клеммы под: "-" (заземление) для канала 1,
+350 для канала 1, всё то же для канала 2.
Оставьте на будущее  место под ещё три ка─
нала. Теперь  требуется  установить клеммы
для напряжений 6v переменки. По паре клемм
на канал, не забывая про резервных 3 кана─
ла. После  усадки соединяем клеммы питания
с конденсаторами,а клеммы 6v с трансформа─
тором. Клеммы не должны быть открытого ти─
па. Представьте, что  будет с вашей кисой/
собачкой,если ей вздумается понюхать около
400 вольт!А можно и самим нанароком взять─
ся, упаси Бог.
   Для  удобства ставим на переднюю панель
сетевой выключатель,приделываем аккуратный
сетевой провод и ждем продолжения ламповой
эпопеи, потому что на этот раз -
                              В С Ё !
════════════════════════════════════════
S_p_l_i_n_t_e_r_/-3-N-C
tnczx@mail.ru