MSF 27 - Пришельцы - C самого утра я чувствовал, что что-то не так...
пришельцы
с  самого  утра я чувствовал, что что-то
не так. все было каким-то странным и не-
обычным. что-то происходит - подумал я и
заснул.                                 
                                        
во  сне мне приснился неопознанный выпи-
вающий объект. сначала я немного испуга-
лся, но  потом  объект  сказал: ПИТЬ БУ-
ДЕшЬ? тогда  я  понял, что  они пришли с
мирными намерениями.                    
                                        
через  несколько часов они вошли со мной
в  контакт и голосом JOKER'а указали мне
место встречи - партийная хата.         
                                        
в полусонном состоянии я пошел туда, лег
на диван и снова заснул.                
                                        
через полчаса в дверь позвонили. -кто-то
пришел.. - подумал я. - ПРИшЕЛЬЦЫ!!
я открыл дверь. там стояло существо сре-
днего  роста. его  лицо, особенно нижняя
половина, было  покрыто волосяным покро-
вом, напоминающим  человеческую  щетину.
приглядевшись, я  заметил, что  существо
немного похоже на JOKER'а.              
                                        
- наверное, это клон.  генетическая  ко-
пия. - подумал  я  и  впустил  гостя во-
внутрь.                                 
                                        
существо село за стол и сидело неподвиж-
но. намеками  я  попытался показать, что
сегодня  хорошая погода, на что существо
ответило непонятными жестами, из которых
я  понял, что они собираются ставить ка-
кой-то эксперимент. этот эксперимент су-
щество тут же поставило на стол. это был
предмет, похожий на нашу бутылку.       
                                        
- там  ихняя днк! - подумал я. но отсту-
пать было поздно.                       
                                        
я  открыл бутылку и заглянул внутрь. от-
туда  на  меня  смотрели глаза. это были
глаза котсофта.                         
                                        
- тоже пришелец! - подумал  я  и  разлил
содержимое бутылки по стаканам.         
                                        
как  я понял по вкусу, их днк была раст-
ворена в орагическом растворителе, похо-
жем на спирт.                           
                                        
эксперимент закончился довольно быстро. 
                                        
поняв, что  все  идет  хорошо, пришельцы
ставили  и  другие эксперименты, которые
тоже быстро заканчивались.              
                                        
когда  все запасы пришельцев были исчер-
паны, а сами они немного устали, я пред-
ложил им прилечь, а сам завершил послед-
ний эксперимент и..                     
                                        
и тут что-то пошло не так..             
                                        
я пошел в туалет и приблизительно полча-
са  любовался белизной стоящего там уни-
таза. на протяжение этого времни я разг-
лядел  его очень хорошо, во всех подроб-
ностях.                                 
                                        
когда  я  вернулся, то  сообщил  об этом
пришельцам. они  посовещались  и решили,
что  не  надо было смешивать разные днк.
но  они  не  растроились  и дали мне по-
нять,  что  главное - не  эксперимент, а
контакт между цивилизациями.            
                                        
потом  пришельцы ушли, оставив гору пус-
тых емкостей из-под днк и стопку грязных
летающих тарелок.