Generation Z 05 - Party - отчет об Ижевском пати ASCII 2004.
│ ascii 2004 unfinished poem [report]
│ riskej■simbols
│ 2004 (2007)


      
funny travel to ascii 2004 demoparty.

сразу хочу заметить, что это не отчет с party, это - рассказ как
я  туда  сьездил.  это не одно и тоже. вообще весь отчет занял в
несколько раз меньше, чем предистория к нему. весело.

спасибо  "the  doors", "boards of canada" и "lali puna", без них
этого текста не было бы.


-2

утро  среды  24 ноября мало чем ознаменовалось. я, как и обычно,
не  выспался  и  спросонью  с трудом вспоминал о прошедшей ночи.
когда я заснул?

день   катился  в  полумраке,  на  работе  ничего  не  клеилось,
бессоница на протяжении уже нескольких дней давала свои плоды.

звонок от sja и sg не взбодрил, а наоборот как-то только добавил
сна.  договорились  во время разговора, что они ночью вышлют мне
мылом дипломы, и я их распечатаю у себя.

день жутко идиосткий.

вечером собираемся с pulsar'ом у моей бабушки. demo "transparent
cry"  находится  на  финальной  стадии сборки. не хватает только
multiloader  в начало, в остальном все уже готово. моя работа по
части демы была уже закончена.
я  сел немного подрисовать логу ascii, которая так и осталась на
40%  готовности,  в  этом  виде  она  и  поехала на party. еще я
жутковато  взглянул  на  свою  gfx-work  named "rozha". на какой
стадии  работы  находилась  она?  я даже боялся понять. наверное
буду выставлять, думаю я.

ночь,   3   часа,   дема   безбожно   глючит   после  добавления
мультилоадера,  и я и пульсар в панике. pulsar решает доделывать
все дома и уходит, прихватив с собой все исходники.

я сплю.


-1

утро.  легкая  паника.  звоню  пульсару узнать итоги его работы,
трубку никто не берет. множество безсловесных ругательств.

пью теплый чай. слегка бодрит.

иду  проверять почту. может пришли еще работы? получаю копи-трек
от  gasman'а.  едва только успеваю его получить, приходит sms на
мобильник  от  sg с просьбой встретиться с ним в чате и обсудить
планы касаемо party.

еду на автобусе на работу. погода не балует.

приезжаю  на  работу,  с  горем  пополам  встречаемся  с  sg   в
чайковском чате. на мой вопрос, почему до сих пор они не выслали
мне  дипломы,  получаю  нечто  вроде  "некогда",  "не  успели" и
встречное предложение сделать это дело мне самому. мои заспанные
глазки мигом просыпаются, я успеваю пробубнить, что не успею, не
получится,  но sg настаивает, чтобы я сделал "как будет". ха-ха,
час работы в фотожопе и вот оно - готово. sg сказал, что сойдет,
я  лишь  скептически ухмыльнулся. целый час печатаю эти дипломы.
что  за дурной принтер? еще и стоит 50 косарей. сказал sg, чтобы
встречали  нас сегодня вечером на вокзале, плутать по городу нет
ни малейшего желания.

звоню  пульсару,  эта  гадина берет трубку и с улыбкой сообщает,
что   дема   ночью   была   собрана.  я  рад  впервые  за  день.
договориваемся,  чтобы  он,  пока  я  торчу на работе, купил нам
билеты.

рабочий день подходит к логическому завершению. точнее я его сам
завершаю.

прибегаю  к  бабушке,  компилю  все  компо-работы,  записываю  в
нескольких  копиях на спековские 3,5' дискеты. попутно записываю
свои  последние  треки,  которые  мне  так  и  не  пригодятся, и
графику, которая мне тоже не пригодится.

время  бежать  к  пульсару  домой,  что я и делаю предварительно
позвонив.

прибегаю к нему, собираем все, что можно. нашу дему записываем в
две копии на две спековские дискетки. надеюсь, довезем!

вокзал, закупка газ-воды и чипсов на 2 часа езды, посадка.

пока едем, на улице успевает потемнеть. я отрубаюсь.

просыпаюсь. ехать еще около получаса. город уже мелькает вдали.

подьезжаем  вместо  вокзала  к  остановке,  где  нас высаживают.
хорошо  еще,  что  знаем как дойти до автовокзала, благо всего 5
минут ходьбы.

чуваки!  на вокзале нас уже ждут sja, sg и whiskaz. последнего я
вижу  впервые.  кстати, классный чел, как впоследствии окажется.
побратавшись,  двигаемся  в  сторону дома dee jey slee, который,
как  я  понял, еще не представляет что и кто его ждет. по дороге
разговариваем.  я  иду  впереди с sg, остальные семенят за нами.
узнаю,  что от милити будет какая-то прикольная демка с классной
графикой.  хе-хех.  я  немного  рассказал о нашей работе. он все
равно мало что понял.

едем  на  троллейбусе, толпа давит своими телами со всех сторон.
стерпим!

а  вот  и  квартира  slider'а.  гостеприимный  хозяин выходит на
площадку,  здоровается  с нами, курит и разговаривает. мы зайдем
или нет в квартиру?

зашли. я падаю на мягкий диван. чудно!

сделали  несколько  фотографий  на цифровик, который я предусмо-
трительно захватил с собой. ну и рожа у меня...

выясняется,  что  точной  договоренности  с  клубом "механик" по
поводу проведения party еще нет. party послезавтра? да, точно.

договариваемся  с  sg  о  завтрашней  встрече,  он со sja уходит
дописывать демку "poizone".

я, pulsar, whiskaz остаемся ночевать у dee jey slee.

вечер  проходит  под  тошнотворную  музыку,  напоминающую попсу,
может,  правда,  только  более  извращенную спецэффектами fruity
loops.  и хоть бы один трек от portishead! но у меня с собой нет
диска. сейчас она была бы как нельзя вовремя...

едим, пьем, разговариваем.

заваливаемся  втроем  на  диван  спать.  я  и whiskaz отрубаемся
мгновенно,  pulsar  до  двух  ночи  страдает всякой ерундой и не
может уснуть.

я  просыпаюсь  в  2  ночи.  slider как и pulsar не спит. немного
покуролесив  и  сфоткав  спящего  вискаса,  идем покупать pepsi.
выпив,  ложимся  спать. вот только slider снова сел за pc. или я
уже сплю?


0

дзииииинь. дзиииииинь. тьфу, кого там нелегкая несет?
сквозь  сон  хватаю  свой  мобильник, на проводе morfy. сообщает
мне,  что  он  приезжает  сегодня вечером, просит его встретить.
"да-да, конечно", - бормочу я сквозь сон. лишь бы не забыть...

сплю.

бжжиииинь.  бжжиииинь.  тьфу, это снова телефон? нет. бжжиииинь.
да  это  в  дверь кто-то трезвонит. толкаю slider'а, говорю, что
кто-то  там  домогается в нашу дверь. как оказывается, домогался
sg. а ведь еще и 8 утра нет.

усиленно все просыпаемся и встаем.

ах да, нам же нужно договориваться о месте проведения party. оно
завтра? точно. все время забываю.

так и не успели позавтракать.
sg,  whiskaz,  pulsar  и я вываливаемся на улицу. как холодно...
можно  я  домой  вернусь?  сквозь  лужи,  ветер  и всякое дерьмо
пробираемся к будущему party place. сколько же еще-то идти?

заваливаемся  в маленький клуб с пошорканной вывеской "механик".
да-да, теперь я припоминаю, вон та дверь, которую обоссал mma, а
вон  комната,  где  мы все тусовались ночью на ascii 2002. мило.
sg,   whiskaz  и  pulsar  заваливаются  в  комнату  к  директору
договариваться. я с ними не пойду. и вообще я их не знаю.

снова  куда-то  идем  и  снова сквозь грязь и слякоть. почти как
первооткрыватели, не хватает только флагов.

а  вот  и  место,  где  мы будем проводить party. страшненькое и
грязненькое. лишь бы народ был и организация хорошая. хе-хех.

возвращаемся  домой  к  slider'у.  sg  и whiskaz по дороге нас с
pulsar'ом   покидают,   предварительно  сказав  когда  мы  снова
встретимся.

идем.

обоих   разом   посещает  радужная  мысль  зайти  в  магазин  за
продуктами. с утра ничего не ели, в животе что-то пусто.

затариваемся продуктами и идем к slider'у.

хозяин   встречает  нас  широкой  улыбкой  и  звучным  вопросом:
"пельмени принесли??" конечно мы их принесли. кушать-то хочется.

кушаем. я даже наедаюсь.

дальше  день  течет  скучно  и  без  особых  происшествий. опять
тошнотворная  музыка  и  еще "counter strike" в придачу. slider,
хватит  играть,  включи  музыку  d-juice.  в  ответ  молчание. в
наушниках человек мало что слышит.

день  переваливается  за  середину.  у  меня почему-то возникает
такое  ощущение,  что  чего-то  мне  организаторы не договорили.
что-то  забыли.  звоню sg. vote-list'ы сделали? sg задумчиво так
сказал, что про них они забыли.

бессвязные ругательства в сторону организаторов.
садимся  с  pulsar'ом делать в photoshop листки для голосования.
за полчаса что-то получается. не сильно страшное даже.

приходит sg. записываем ему на дискетку vote-sheet с последующей
задачей распечатать это где-то. вовремя распечатать.

всей  толпой (я, pulsar, sg, whiskaz, dee jey slee) идем домой к
sja. там я второй раз за несколько дней радуюсь: пришли демки от
cpu!  в  3х  экземплярах.  мысли  в  слух.  пати  пусть  даже  и
провалится, но демки от cpu лично меня настроят на положительный
заряд.

записываем работы cpu на дискеты.

достаю  из  кармана  свой  мобильник,  просто,  чтобы  проверить
зарядку.  на экране высвечивается звонок от morfy. почему у меня
включен  беззвучный режим и не работает вибра? разберемся позже.
привет,  morfy!  выясняется,  что  последний  уже  подъезжает  к
ижевску, и его надо встретить. встретим!

я и slider собираемся и быстренько идем на вокзал.
как  оказывается,  морфик  еще  в пути и подъедет через полчаса.
полчаса прошли в практически полном молчании. хотя, для меня это
было  соцерцание  собственной  ничтожности  в масштабах космоса.
созерцание  было  прервано  звучным голосом девушки, объявившей,
что  прибыл  автобус из перми. выбегаем на улицу, там натыкаемся
на улыбку морфи. привет-привет!

в  разговорах  прошло  время,  пока  мы  брели  до  party place.
выяснилось,   что   развлечения  морфи  в  перми  ограничиваются
распитием  спиртных  напитков  и  раздолбайством.  что  ж,  тоже
вариант жизни.

на party place царит оживление. оживление из нескольких человек:
sg,  его  подруги, sja, pulsar. ну и мы тут пытаемся вписаться в
общую сумятицу.

sg  и  sja  съездили  куда-то и привезли компы с монами, которые
предстоит  подключить. также с моей подачи привозится телевизор.
было бы неплохо его подключить...

sg  и  sja уезжают домой кодить дему. я, pulsar, morfy, slider и
подруга  sg  остаемся готовить все к предстоящей party. я за час
скомпилил  все  работы.  для  каждого компо выделил по дискетке,
которые предусмотрительно привез с собой. моя минимальная задача
выполнена:  все работы приняты и рассортированы в том порядке, в
каком их будут показывать. или _буду_ показывать.

ту-ду-дунь. 
пришла sms'ка от poisoned cj. говорит, что подъезжает с подругой
к ижевску и выражает предложение его встретить.

ау-у, slider! мы идем встречать кибержука, одевайся.

едем на вокзал.

на вокзале как-то пустынно и пахнет мочей.

вижу,  как  двое  людей неспешно идут вокруг вокзала. может быть
это  они? мы неспешно идем за этой парочкой. я достаю из кармана
мобилу  и набираю номер cj. впереди идущий человек берет трубку.
ха, cj, обернись!

поздоровавшись,  идем в сторону party place. точнее едем туда. в
дороге  узнаю,  что дему cj доделать не успел. за два дня вообще
мало что можно сделать. а жаль.

на  party  place  царит  сонная атмосфера. каждый неспеша что-то
делает.  мы  вливаемся  в  общий  поток. через полчаса cj уходит
ночевать к химику.

ночь. приезжает sg.

телевизоры подключить не удается и удастся. тьфу.

я еще раз проверяю работоспособность всех compo-работ. 
выясняется,  что  наша  "вылетает"  после мультилоадера. немного
поковырявшись, запускаем из-под best view. работает! так и будем
на party показывать, а дома доделаем. как только приедем.

у  меня  внезапно заболел зуб. как некстати! часа два мучаюсь, а
потом он вдруг перестает болеть. чудно.

толпой поели.

ложусь спать на какой-то стол. сплю.


1 

утро.

мониторы  не подключены, на party place тотальный беспорядок. на
мои  призывы  что-то со всем этим сделать народ отвечает дружным
молчанием. может это из-за того, что они спят?

время близится к 11 утра, народ потихоньку просыпается.

в  12  часов  намечено  начало. хе-хе. народу как не было, так и
нет.

мне  звонит  merlin^ulg  с  просьбой  его  встретить на вокзале.
совершить  этот  героический  поступок  порывается  pulsar.    я
упомянул, что мониторы он так и не подключил? ну так вот.

pulsar,  morfy и slider уходят встречать merlin, а я остаюсь. за
старшего, как видно.

на partyplace приходит некий az, довольно неординарная личность,
встречаться  с  которой  мне  уже приходилось. примерно в это же
время приходит whiskaz и принимается паять мониторы. чуть погодя
заваливается cj с подругой.
время около часа дня, party и не думает начинаться.

около  13:30  приходят  с вокзала pulsar, morfy, merlin, slider.
где-то в это же время появляется sg.

тянется  время,  мы все дружно ждем sja, который должен привести
vote-lists и наконец объявить о начале ascii demoparty 2004.

в  период  этого ожидания неожиданно появляется luka! мы уж и не
думали, что он появится. привет, костян!

наконец  sja приезжает, в очень быстром темпе раздаются листы, я
и   sg   садимся   за  компо-тачку  и  объявляем  начало  nocopy
music-compo.  все  идет гладко до тех пор, пока мы не доходим до
двух  треков gasman'а, которые упорно отказываются играть из-под
best  view.  объявляем  пятиминутный перерыв, в течении которого
ищем alasm и подготавливаем работы к запуску из-под него.
все  нормально,  работы  успешно  показаны.  кстати,  так убойно
прозвучала композиция miguel, от которой я даже вздрогнул в один
момент.  это  где-то  на  1:20,  когда  там  идет  потрясный   и
неожиданный переход на басовую партию с битом. здорово, miguel!

начинается  copy music compo. оно проходит довольно быстро, и по
ходу его никаких казусов не случается.

снова перерыв. народ курит, общается, пьет пиво.

объявляется начало gfx compo, в котором работ жутко мало.
компо  проходит  минут за 10-15. работ нормальных, кстати, я для
себя  не  выделил.  оригинально  смотрится  работа  moran, а все
остальное какое-то дерьмо. мои работы не исключение.

перерыв.  15  минут  ожидания  самого  долгожданного  компо.
_ democompo _

5  работ.  две  работы от организаторов - milytia, две работы от
cpu и одна от нас (simbols).

итак, время бы уже действию начаться.

организаторы решают подогреть народ парой старых дем.

на  экране  под  мою  улыбку  появляется  extazy  from  milytia.
несколько скучных минут.

затем  на  экране  под  общий "оооооохх" появляется detroyt from
triebkraft+4d. атмосфера разогрета.

решаем кинуть жребий, чтобы определить порядок показа дем. берем
5 бумажек, пишем на них название дем. sg бросает жребий...

[18  ноября  2004 года на этом месте я закончил писать историю о
поездке  на  ascii  2004,  через  месяц я ушел в армию, так и не
завершив  начатое.  из несказанного хочется упомянуть то, что по
дороге  домой  мы (pulsar и я всерьез думали провести ascii 2005
летом у себя в городе. судьба распорядилась иначе.