MSF 25 - Разное - Я проснулся внезапно и сразу понял: что-то не так...
----------
Track:
By:
macros
----------
я  проснулся  внезапно  и  сразу  понял:
что-то  не  так.  что-то  изменилось,  и
изменило  всё. я открыл глаза. и точно -
повсюду было оно.                       
                                        
покрывая  всё  -  стены, пол, деревья за
окном,  и  даже  небо,  -  оно, кажется,
прочно   здесь  обосновалось.  свисая  с
потолка  лианами, оно тянулось и ко мне.
                                        
я посмотрел на шкатулку. она стояла там,
куда  я её и поставил вчера. я подошёл и
открыл  её.  и,  о,  боже:  его  там  не
было!..                                 
                                        
так  и  знал!..  -  сказал я, по инерции
осматривая  пол и стены, но тщетно.. его
нигде не было..
я выбежал на улицу. оно плотно покрывало
город,  обволакивая  ноги людей и крылья
птиц.  я пошёл вперёд, по главной улице.
я  решил  идти,  пока  не  найду его. не
могло  же оно просто забрать его ?! если
оно    здесь,    значит   и   он   тоже!
                                        
я дошёл до конца улицы. у стены, в груде
хлама,  мой  взгляд уловил стул. старый,
деревянный,   он   одиноко   стоял,   не
выделяясь, впрочем, из всего остального.
я сел.                                  
                                        
-что  же  ты  так  долго?..  - услышал я
сзади знакомый голос.                   
                                        
улыбаясь,  я  повернулся.  там  был  он.
осторожно  выглядывая  из-под  хлама, он
смотрел  на  меня немножко обиженным, но
радостным   взглядом.  я  подобрал  его.
-кругом   оно,   -  продолжал  он,  -  я
испугался.                              
                                        
-вижу,  -  ответил  я, осматривая город.
                                        
-и     что    теперь    будем    делать?
                                        
-будем искать другое место, - сказал я и
направился к стене. оно плотно покрывало
её,  но  не  на столько, чтобы я не смог
немножечко  расчистить.  там  явно  была
дверь,  и я начал расчищать сильнее. -ну
что,     идём?     -    предложил    я..
                                        
-пошли.                                 
                                        
мы  открыли дверь и зашли внутрь. кругом
была темнота.                           
                                        
-оно есть здесь?..                      
                                        
-нет. ну так что, устраиваемся?..
-давай..