Aspect 10 - От авторов - Ну как вам новая газета под названием "АSрect"?
Привет всем !
Ну как вам новая (хорошо  забытая  ста-
рая - и это верно)  газета  под  названием
"ASpect"? Да-да, это  тот  аспект, который
выходил около года назад :))) Но  десятого
номера так и не вышло из-за ухода в  армию
Ивана Савина,  который, как  я  помню, вы-
пускал эту газету. И после одногодней комы
я хочу возродить традиции аспекта. Как  вы
видите : вся оболочка осталась  от старого
ASpect`а. Даже  если  поместить  курсор  в
нижний правый угол и нажать на  огонь,  то
будет тотже "Fire" как и в предыдущих  га-
зетах.
А теперь я хочу обратитьс к народу :  у
кого есть желание писать статьи,  сочинять
музыку, рисовать графику, оформлять тексты
и т.д. и т.п. То мыльте по адресу :
500:812/12.05. то : Yuri Nazarenko    
Или звоните по телефону : 466-35-12 в  лю-
бое время, начиная с 12 утра и  кончая  11
вечера, я буду ждать и попробую не спать;)
Все вопросы и  предложения  будут  рас-
мотрены  как надо. Сейчас  я  раскажу, что
может оболочка газеты :  есть  возможность
впихивать графику в виде цветных спрайтов,
печать строки в формате 42 символа в стро-
ке (что вы  сейчас и  наблюдаете),  печать
строки  в  формате 64  символа  в  строке.
Иметь свой цвет может только _ОДНА_ строка
полностью. Ну и вот, как бы с техникой ра-
зобрались.
Теперь я хочу обратиться  к  предыдущим
создателям аспекта. "Зачем оставили  такую
кулненькую газету ?" Нужно возрождать ваше
детище. Если вы так - же считаете, то  на-
пишите мне, pls ! Вы же уже имели  опыт  в
создании газеты. В первую очередь я  прошу
Алексея Гурьева найти свободного времени и
как нибудь  поработать  с  текстами,  Илью
Трусова помоч мне с оболочкой и лешить не-
которых глюков, которые вы уже может заме-
толи, Константина Быкова нарисовать немно-
го графики, а то эта уже устарела.
И вообще, люди. Присылайте  свои  мате-
риалы по адресу, который был где то выше !
   Я думаю, что порабы закончить со  всту-
пительной частью  и  посмотреть  некоторые
статейки, которые я подготовил.           
                                          
         Все обшипки о очипятки сделаны специально !
(Прямо как во всех аспектах :))))))))