ZX Pilot 36 - Наш гость - интервью с почти неизвестным спектрумистом Z-Zero SYSTEMS inc.
Н А Ш  Г О С Т Ь  I I I

──────────────────────────────────────────

(C) Z-ZERO


              Болшой привет!

   Итак. Никому  (почти)  неизвестная лич-
ность  по  имени  Лешка Меркулов, коя have
nickname: Z-Zero SYSTEMS inc. намыливается
стать известным, и  рассказать вам  о том,
"как я дошел до жизни такой".
   Мое увлечение компьютером началось с...
РК'шки (той самой, кою долго обсасывал жу-
рнал РАДИО). Надо сказать, что там я толь-
ко-только  начал постигать азы BASIC'а, но
тем не менее умудрился написать что-то на-
поминающее River Raid... Позднее, батя со-
брал Speccy. Это  был "ПОЛЮС", ZX-48 CLONE
(разработка Алексея Павловича Климова'92).
Компьютер  был  неплохой, с  переключением
русского  регистра,  префиксами  "на  одну
кнопку", с  дискометом (его  контролер был
размещен  на плате). Там мной были созданы
такие шедевры, как Lode Runner III At hell
to paradise, 56 КЛЕТОК, прога для создания
экранов, выводимых бегущим курсором.
   В сентябре-октябре 1998 года в мои лапы
попала последняя версия Климовского компь-
ютера - "КОНТАКТ". Она  имеет  два  важных
качества: цифровой ФАПЧ и наличие 128 рас-
ширителя. На нем я все это  дело и накола-
чиваю.
   В данный момент, я работаю в паре с Се-
регой Скользковым (GRAPHIC SYSTEMS), кото-
рый обеспечивает меня  GFX'ом. А  начались
наши совместные "бдения" за  компостером с
тех самых 56 КЛЕТОК. У меня были капиталь-
ные  troubles  с графикой, а Серый cool'но
рисует, но т.к. у него еще не было Speccy,
(появился  в январе  1999 года) то рисунки
он приносил мне, а я, как  дурак, перетас-
кивал их в ART STUDIO. С появлением у меня
128kb, был накорябан WOLF1, а позднее соз-
дан  шедевр WOLF2&3. Правда пока мы созда-
вали сей cool, я успел все нервы вымотать!
   Вот так  и живем. Я делаю WORMS'ов, ко-
торые по задумке будут ближе к WarCraft'у,
чем к обычным червям, GRAPHIC SYSTEMS кле-
пает одну за одной  МЕГАДЕМЫ (пользуясь не
безызвестной  инструкцией a la SPECTROFON,
и надеется заполучить  мой компостер, т.к.
у меня на горизонте маячит Скорп.
   А теперь (надеюсь, VEL это не  вырежет)
немного  софтографии. Мы хоть и сидели  на
отшибе, а сделать успели много. Если прога
помечена '+', это  значит, что Серый  тоже
приложил к ней руку.

   Lode Runner  III  At  Hell  To Paradise
(приз тому, кто пройдет хотя бы первые  20
уровней, не  пользуясь CHEAT'ом, и не пог-
лядывая в Editor. Для самоубийц рекомендую
level 72.
   + 56 КЛЕТОК. COOL'ная  пятнаха,  такого
вы еще не видели.
   + WOLF 1 "Подземелья  Арги". Предназна-
чена для истенных  любителей adventure ga-
mes.
   + WOLF 2&3 "Свалка  эпох"  и "Город  на
задворках вселенной". Полный COOL! А  если
вы дойдете до конца, то увидите такой кру-
той мультик!..
   + Nightmare Mansion. Restoring маразмов
Дибила Гилберта, игра более  известна, как
TERROMETR, но это ее настоящее название, а
TERROMETR, это индикатор ужаса (по русски-
УЖАСОМЕТР).
   Inside Outing. Upgrade rulez'ной геймы.
Добавлено сохранение состояния на диск.
   + Битва  на  средиземьи. Русификация  и
"обмышивание", а так  же дискофикация игры
War in middle earth.

   Жду маты от game'ров по поводу WOLF 2&3
и LRIII, а так же отзывы от кодеров на те-
му WOLF 2&3 т.к. моя  основная защита зак-
лючается в том, что я  сам  не всегда могу
разобраться в своих произведениях.
   Отзoвитесь, кто может  помочь в написа-
нии алгоритма ИИ, или подбросить литерату-
ру (самый лучший вариант, это если отзове-
тся  Слава  Медноногов, т.к. это посложнее
BR).
   Необходимы проги рассчета sin, cos, tg,
ctg и arc'ов, желательно  без интегральных
представлений числа на входе и выходе (ca-
lculator very slow!).
   МОЙ АДРЕС:
   164524 Архангельская обл.
          г.Северодвинск
          пр.Бутомы, д.8, кв.120
          Меркулову Алексею.
   Телефон: 8-(81842)-7-81-66
            Спросить Алексея.
   Звонить с 18.00 до 21.00. Раньше-можете
не застать дома, позже - под вечер телефон
обычно вырубаем, хотя как знать...

                       Z-Zero SYSTEMS inc.
                                 17/XII-99