MSF 24 - Guest texts - X-mus presents: Математические софизмы.
----------
Track:
Parody on Mortal Combat.     abc
By:
Max-Hi-Fi from N.Nov/Summer'2oo1
----------
----------------------------------------
Математические софизмы
----------------------------------------
Математический  материал  взят из книги
"Математические       головоломки      и
развлечения"  Мартина  Гарднера,  за что
ему спасибо...
...Относительно Вас или
относительно меня?
Относительно?
Гениально!...
Почитав  одну  умную  книгу, которую я
достал с пыльной  полочки, я обнаружил в
содержании      интересный     заголовок
'Математические  софизмы'. У кого-то это
словосочетание  вызывает  головную боль,
но я, все же решил посмотреть...        
                                        
         Их было десять чудаков,        
(в слове "чудаков" первая буква написана
неразборчиво,  но  я  смог уловить смысл
слова)                                  
          Тех спутников усталых,        
      Что в дверь решили постучать,     
        В таверну "Славный малый".      
                                        
        - Пусти, хозяин, ночевать,      
          Не будешь ты в убытке,        
       Нам только ночку переспать,      
          Промокли мы до нитки.         
                                        
        Хозяин тем гостям был рад,
Да вот беда некстати:         
        Лишь девять комнат у него       
         И девять лишь кроватей.        
                                        
        - Восьми гостям я предложу      
         Постели честь по чести,        
       А двум придется ночь поспать     
         В одной постели вмесете!       
                                        
       Лишь он сказал и сразу крик,     
          От гнева красны лица:         
         Никто из всех десятерых        
          Не хочет потесниться.         
                                        
      Как охладить страстей тех пыл,    
           Умерить те волненья?         
        Но старый плут хозяин был       
           И разрешил сомненья.         
                                        
        Двух первых путников пока,      
          Чтоб не судили строго,        
       Просил пройти он в номер "А"
И подождать немного.         
                                        
   Спал третий в "Б", четвертый в "В",  
      В "Г" спал всю ночь наш пятый,    
      В "Д","Е","Ж","З" нашли ночлег    
          С шестого по девятый.         
                                        
      Потом, вернувшись снова в "А",    
           Где ждали его двое,          
      Он ключ от "И" вручить был рад    
             Десятому герою.            
                                        
     Хоть много лет с тех пор прошло,   
              неясно никому,            
        Как смог хозяин разместить      
            Гостей по одному.           
                                        
          Иль арифметика стара,         
           Иль чудо перед нами,         
        Понять что, как, и почему,      
          Вы постарайтесь сами.
a(a-b-c)=b(a-b-c)            
                                        
разделив обе части на (a-b-c), получим: 
                                        
                  a=b                   
                                        
                 Ч.Т.Д.                 
                                        
...  здесь  подвох  крылся  в  выражении
(a-b-c), так как из ответа можно понять,
что  оно  равно нулю, а на ноль, дорогие
дети, делить незя-я-я-я...              
                                        
  Много  подвохов  таит  в  себе  мнимая
еденица (туды ее в качель ;)            
  Я буду обозначать корни как sqr!      
                                        
            sqr(-1)=sqr(-1)             
                                        
          sqr(1/-1)=sqr(-1/1)
sqr(1)/sqr(-1)=sqr(-1)/sqr(1)      
                                        
     sqr(1)*sqr(1)=sqr(-1)*sqr(-1)      
                                        
                  1=-1                  
                                        
... Тут я и сам, чесно говоря, не силен.
Ну  нихрена  не  смог  понять  ;)  Может
кто-нибудь просветит?                   
  На  этом  все!  Читайте книги с полок.
Ищите  интересные  статьи.  Опровергайте
теоремы  и  континиум  времени, а так же
парадоксы              относительностей.
Сарабатывайте    приключений   на   свою
задницу!..                              
  С   вами   был   >