ZX Pilot 17 - О разном - ENLIGHT-97 - краткий отчет от ROM CORP.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
    О РАЗНОМ       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ROM CORP./VVG

    eNLIGHT'97. Краткий отчет.

   Приехав с enlight'а 97, который состоялся 23 августа 97 года,
я решил написать маленький отчетик для тех, кто там не был.
   День первый. Ну, первая хорошая новость-это то, что оно все -
таки состоялось. По приблизительным оценкам было около 1500 гос-
тей, более половины из которых (если не 3/2 (или 3/4)) были син-
клеристами. Были также  зарубежные гости из Чехии и Польши. Чехи
даже выставляли свою дему на конкурс (хотя, честно говоря,она не
вызвала  восторгов  публики). Из наших "крутых" была практически
вся элита, кроме DMS. Полный список присутствовавших наверное не
будет опубликован,а неполные будут опубликованы во всех газетах/
журналах.
   Party проводилось на 4м этаже какого-то универа почти в самом
центре Питера, так что ни о какой травке и пр. мечтать и не при-
ходилось. Правда  зал был довольно  вместительный и все желающие
поместились  нормально. Началось все  часов в 11, когда началась
регистрация работ. Одновременно с этим начали  вертеть демки  на
синклере  и показывать  соундрайв, формат 6 и Мортал Комбат 2 на
каком-то ч/б kay'е. Народ тем временем начал усиленно расходить-
ся по  залу и прилегающим  территориям, пить  пиво, знакомиться,
базарить и етц. К тому  времени, как  регистрация завершилась, и
пора стало переходить к демо компо на Спектрум'е, выяснилось,что
на  наличествующих  моноторах  не  показывается 2-й экран (из-за
СЖГА  мониторов). Поэтому, после  пары  часов  мучений и беготни
компо решили  проводить на пц. Ну, пц, он и в Африке пц, поэтому
можно  догадаться, каково  было качество демонстрации демонстра-
ций :-) О демах надо сказать особо. В отличие от прошлого  года,
когда  наблюдался  резкий спад  качества работ по местам, в этот
раз ВСЕ демки были  выполнены на высочайшем  уровне и определить
победителя  было  очень сложно. Но по  всеобщему  мнению, первое
место занял PROGRESS.
   Теперь музыка. Было представлено около 80 музонов, из которых
показали  всего лишь  штук 15. Так что мусиц цомпо можно сказать
не состоялось. С графикой  дела обстояли  не  менее тяжело чем с
музыкой. На конкурс было  выставлено около 160 (!) картинок, ко-
торые, надо  сказать, все-таки  показали, но  выбрать  лучшие не
представлялось  возможным. Кстати, забегая вперед скажу, что при
подсчете голосов было выявлено около 2х десятков карточек с оди-
наковыми баллами. Так что  нельзя воспринимать  результаты этого
голосования как истину в последней инстанции.
   Теперь о других платформах. AMIGA:на ней состоялось только 4к
интро компо и 64к интро компо. На 4к интро  была только одна ра-
бота в 1к, которая и заняля 1е место. На 64к было представлено 3
работы, среди них REST 2 от RST7, которое и заняло первое место.
Надо сказать, что RST'шник крут! Его дема  смотрится как прилич-
ный AGA'шный продукт. На пц не было ни одного конкурса.А почему?
   День второй. Когда утречком 24 августа народ стал  собираться
к месту дислокации, ВСЕХ ждала ужасная картина: тяжелая железная
цепь на дверях  енлигхта и сраный  листик, извещающий о том, что
enlight'а на будет! Возмущению  общественности не было  предела,
были мысли даже устроить организаторам маленькую взбучку, но по-
том  решили и поддержали  следующий  вариант: создание fuck-demo
всей страной. Вот такой  облом ждал всех на второй день. А моти-
вировали  какими-то невнятными  словами типа  про то, что вам же
лучше  будет, да типа  того, что пиво пили (А что же хотели? Шоу
без пива? Да еще в такую жару!) В общем shit! В итоге  координа-
тор сети zxnet взял  на  себя  неофициальный  подсчет голосов, и
обещал  положить  работы  на  inet и fido. На  inete  пока  нету
(1.9.97), а на fido - не знаю. Тем временем  подоспела наша доб-
лестная  милиция, стала  ездить по кругу и дудеть в дуду про то,
что мол разходитесь для вашего же блага, а то хуже будет.Вот так
бесславно,с ментами и закончился "фестиваль компьютерного искус-
ства eNLIGHT'97".
   И от  себя и от всех  воронежцев я призываю  москвичей  взять
бразды party-устроения в свои руки и показать всем, как надо ус-
траивать грандиозные  мероприятия. ЭЙ!!! Alex Research!!! Выведи
великую сисопническую  идею на всемирный  уровень!!! Исай!!! Где
твои  организаторские  способности? На  этом  enlight'e ты народ
прогрузил  неплохо! Взялся бы за информационную поддержку вместе
с Magic Soft'om. PROGRESS!!! Пишите рекламные демы!!! Все вместе
мы сделаем Т А К О Е!!!!!!


H I D D E N        P A R T        OF        e N L I G H T  ' 9 7


   А началось  все... ну, естественно, с RST7. Ну и естественно,
как только, так сразу. В общем  еще, называется, не зашли в зал,
как у Alex'а Iwanow'а & RST7 (или наоборот) возникла идея устро-
ить hidden part. Порастряся COBR'у на  листик  бумажки  RST'шник
стал записывать кандидатов,так сказать в депутаты неофициального
съезда. Народу набралось порядком: RST (сам себя не напишешь;-),
DIGITAL  REALITY, PROGRESS, KSA, ISAEW, FLASH, MAGIC SOFT, POWER
OF SOUND, виртуальные братья, ну и VVG. Остальных я не помню, но
было еще много народу.
   После  окончания  первого  дня  шоу  народ стал собираться на
hidden part. Все  записавшиеся  не  пришли (почему - догадайтесь
сами :-), а те, кто пришел  дружной  толпой, поехали  куда-то на
окраину города,на озера. По пути были произведены закупки самого
необходимого в деле проведения скрытых частей enlight'a: а имен-
но - русского народного напитка. Ну и дальше  рассказывать особо
не стоит, дабы не позорить некоторых особо отличившихся спектру-
мистов, надо  лишь  сказать, что намечавшееся  realtime drinking
compo сорвалось из-за отсутствия первого кандидата в победители,
зависшего где-то на enlight'е вместе с Ивамото, Коброй и т.д.
   Ну а утром не спавший и не до конца  протрезвевший народ ждал
маленький сюрприз (см выше).


   Текст набит 2-3 сентября 1997 года в ZXWORD'е в дикой спешке,
посему приношу свои извинения за огромное количество ошибок и за
дебильный стиль изложения (вернее за его отсутствие).


!!!!!!!!  FISHMANIA'97  !!!!!!!!


   H E L L O S        P A G E


   Привет всем  гостям и участникам enlight'а. Особенно участни-
кам hidden part of enlight. И привет всем  моим друзьям изо всех
городов нашей необъятной России!!!


    End of hellos.