On-Line 60 - Застрял ? - Описание игры "Flunky".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) REM

                            FLUNKY
                PIRANHA & FIREFLY software 1987
		■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Эта игра является одной из лучших игр фирмы FIREFLY.  Игрушка
была написана совместно с фирмой PIRANHA,  которая  выпустила  в
свет TRAP DOOR и TRAP DOOR II. Кстати, FLUNKY очень на них похо-
жа. Итак, Вам предстоит выступать в роли камергера  в  одном  из
старинных замков, который наполнен потайными ходами и подвалами.
Семья, которой Вы служите, состоит из четырех  человек.  Задание
каждого из них Вам и предстоит выполнить.

   После загрузки игра сразу же начинается - Вы  оказываетесь  в
маленькой комнате для прислуги. Начальное  управление,  а  также
язык, на котором будут выдаваться сообщения, появятся в  верхней
части экрана. Подойдя к рычагу в виде перекладины и нажав клави-
шу вверх, можно изменить управление и язык, а нажав кнопку спра-
ва, подтвердить выбор.

   Начальное меню следущее:

NEW KEYS - выбор клавиш управления

ABORT - прервать текущую игру и начать новую

+ JOYSTICK - включение джойстика (KEMPSTON)

ENGLISH - английский язык

ITALIANO - итальянский

FRANCAIS - французский

ESPANOL - испанский

DEUTSCH - немецкий

   Также показываются текущий счет и наивысший. В процессе  игры
можно вернутся в эту комнату и изменить управление и все осталь-
ное.

   Перейдем непосредственно к игре. Пройдя по корридору направо,
можно увидеть три двери, причем крайняя правая (скажу по секрету
- это тронный зал королевы) охраняется  и  войти  в  нее  можно,
только выполнив все задания в предыдущих залах. Итак, в начале у
Вас с собой два предмета: спички для зажигания каминов и книжка,
в которой будут расписываться хозяева после  выполнения  задания
(для этого надо положить книжку рядом с кем-нибудь и немного по-
дождать). Для выбора предмета из карманов  надо  нажать  клавишу
"огонь".

   Итак, первый зал. Пройдя вверх и направо, попадаем  в  ванную
комнату, где моется мальчишка, который и поручает  принести  ему
кораблик, чтобы поиграть. Далее начинается отсчет времени,  если
не уложитесь - игра окончена. Те корабли, что стоят в комнате  с
камином и правее на столе - это все не то. Нужный кораблик нахо-
дится в подвале. Чтобы его взять, надо для  начала  найти  пульт
дистанционного управления и с его помощью в  комнате  с  камином
включить вертолетик. С его  помощью  спустить  сверху  маленький
кораблик. Это довольно трудно сделать, но, немного потренировав-
шись и побегав от охранника (т.к. после падения вертолета он бу-
дет бегать за Вами и пытаться в Вас выстрелить), у Вас все полу-
чится. Далее с пультом нужно войти в комнату справа,  где  стоит
стол, откроется потайная дверь в подвал (в нем  можно  прятаться
от охранника). Маленький кораблик нужно отнести в самый низ под-
вала. Дойдя по пути до рычага, понажимайте на него, чтобы подня-
лась решетка. Положив пока кораблик, идите в комнату  с  висящим
скелетом. Не пугайтесь, что при входе в нее опуститься  решетка.
Возьмите затонувший кораблик и поставьте его точно  на  середину
воды. Далее, подойдя к скелету, дерните за него 13 раз и  быстро
выбегайте из комнаты. Возьмите оставленный ранее  маленький  ко-
раблик и в комнате слева от скелета, поставьте его точно на  се-
редину воды. Он поплывет и вытолкнет нужный Вам кораблик. Берите
его в крайней правой комнате и несите хозяйну. Поставив  его  на
ванну, дождитесь пока мальчишка его  возьмет.  Затем  дайте  ему
расписаться в Вашей книжке и можете приступать к следующему  за-
данию...

   ...чтобы не испортить хорошую игру подробными подсказками,  я
останавливаюсь и даю Вам возможность поломать  голову.  Подскажу
лишь, что во втором зале лысому нужен парик  (сова  на  камине),
которую с помощью водяного пистолета надо подогнать  так,  чтобы
она летала над головой лысого, а  затем  выстрелом  посадить  ее
точно на голову. С дедом на качалке и его шарами, думаю, Вы раз-
беретесь сами.

   Приятного Вам времяпрепровождения и успехов в игре.

                                             Павел Игнатов (REM)
                                        MDM 188-7730;19:00/23:00
                                                 по рабочим дням