RST 01 - Игрушки - категории и жанры Спектрумовских игр.
********************************
*
ИГРУШКИ
*
********************************
На сегодняшний  день  число  игр
для
ZX-Spectrum
по   различным
оценкам уже перевалило за десять
тысяч. Чтобы не утонуть  в  этом
море программ, рано  или  поздно
возникает желание разделить игры
по каким-то определенным призна-
кам. На Западе уже давно сущест-
вует классификация, которой при-
держиваются  многие  Западные  и
Российские пользователи.
ADVENTURE
(текстовые)
Самый  "древний", но ничуть не
устаревший   жанр   компьютерных
игр. Название он получил по име-
ни первой коммерческой программы
Adventure
(что в переводе с анг-
лийского   означает   "nриключе-
ние"). По своей сути это тексто-
вые игры,  часто  имеющие  очень
интересные и закрученные сюжеты.
Общение с компьютером  в них ве-
дется  в  режиме  диалога,  чаще
всего на  английском  языке, что
привлекает одних, желающих лучше
узнать  язык, и наоборот otnyru-
вает других, не ладящих с иност-
ранным. Для этих программ харак-
терно невероятное количество ис-
пользуемых предметов, каждый  из
которых приходится брать, прове-
рять, пытаться использовать, ку-
да-то переносить и опять пытать-
ся найти ему применение.  Немало
забот и с игровым пространством:
количество залов, пещер, коридо-
ров, лестниц, комнат,  где  надо
побывать,  может  достигать нес-
кольких десятков, а то и  сотен.
Поэтому очень и очень пригодится
в адвентюрных играх умение логи-
чески  мыслить  и принимать нес-
тандартные решения. Первые  игры
жанра
Adventure
были практически
лишены графического и  звукового
оформления: оно появилось  много
позже, но его роль как была, так
и осталась второстепенной. Боль-
шинство  программ  этого   жанра
позволяют сохранить на ленте или
диске текущее состояние  игры  и
продолжить ее  с этого момента в
следующий  раз.  Если  вы только
осваиваете работу со
Speccy
, то
скорее всего отдадите nредnочте-
ние  играм  других  жанров.   Но
пройдет какое-то время  и, обра-
тившись к  адвентюрным  програм-
мам,  вы  по достоинству оцените
их.
ARCADE
(аркадные)
Это, пожалуй,  самый распрост-
раненный и  любимый жанр компью-
терных игр. B аркадных  играх, в
отличие  от  адвентюрных,  героя
можно  видеть на экране и управ-
лять  им  не  командами, а с по-
мощью джойстика или  клавиш, что
гораздо удобнее. Обычно  в играх
этого жанра становится какая-ли-
бо глобальная цель  и нужно, соъ
бирая различные предметы и умело
пользуясь ими,  этой  цели доби-
ваться. Счет в игре обычно вооб-
ще не ведется, важен  только ко-
нечный результат.
Довольно часто  аркадные  игры
требуют  составления  карт лаби-
ринтов и инструкций по использо-
ванию многочисленных  предметов.
Сюжеты, лежащие  в основе  боль-
шинства аркадных программ, обыч-
но  достаточно  сложны,  игровое
пространство может быть огромным
и весьма запутанным.  Но поверь-
те, это нисколько не портит удо-
вольствия от множества  открытий
в аркадных мирах.
ACTION
(боевики)
Название  этого  жанра перево-
дится как "действие", но по-рус-
ски  более точно  называть  игры
жанра ACTION боевиками или стре-
лялками. B них  главные требова-
ния к игроку - точность, собран-
ность,  реакция, а основная цель
- набегать, налетать, настрелять
побольше очков. У  программ-бое-
виков  множество  страстных пок-
лонников. Правда, большинство из
них впоследствии переходят к бо-
лее  серьезным  играм,   оставив
стрелялки в своих игротеках  как
приятное воспоминание о  детстве
или  как  великолепное  средство
для расслабления.
PUZZLE
(головоломки)
B  переводе с английского
puz-
zle
- "загадка",  "головоломка",
что довольно точно характеризует
этот  жанр,  включающий  в  себя
всевозможные   игры-головоломки,
лабиринты. Заметим, что лабирин-
ты здесь являются  не  элементом
игры, а ее сутью,  так как глав-
ной задачей становится прохожде-
ние лабиринта. Классической  го-
ловоломкой считается широко  из-
вестная игра
TETRIS
.
SIMULATORS
(имитаторы)
К  этому  жанру  можно отнести
множество программ:  игры-имита-
торы  всевозможных  транспортных
средств (от самоката до cynepco-
временного сверхзвукового  само-
лета  и  космического  корабля),
имитаторы  спортивных игр, игры-
единоборства. Наиболее распрост-
ранены  самолетно-вертолетные  и
автомобильно-мотоциклетные  ими-
тации. Однако встречаются и дос-
таточно  экзотические  варианты,
например, бег по метро с препят-
ствиями и др.
STRATEGY
(стратегические)
"Стратегия - искусство ведения
крупных военных операций и войны
в целом" - такое толкование дают
словари этому термину, и оно аб-
солютно точно характеризует  иг-
ровые программы жанра
STRATEGY
.
Наиболее распространенный  сюжет
стратегических игр: вы, в качес-
тве  главнокомандующего,  должны
выиграть историческое или вымыш-
ленное сражение. К этому же жан-
ру относят  "деловые" игры - иг-
ры, в которых  вам  предлагается
роль бизнесмена,  чаще всего ме-
неджера. B большинстве стратеги-
ческих игр предусмотрена возмож-
ность сохранения на ленте проме-
жуточного  состояния.  И  это не
случайно: попробуйте-ка  в  один
присест завоевать всю территорию
врага или стать "новым русским".
К  середине ночи вы поймете, что
надо либо  отказаться  от  своих
наполеоновских   амбиций,   либо
сделать перерыв, так  как  спать
на клавиатуре  не очень-то удоб-
но.
TRADITIONAL
(традиционные)
Со
Speccy
можно  поиграть и в
традиционные (настольные)  игры,
например  в  шахматы,  различные
карточные игры и др.
Отметим, что многие игры (при-
чем чаще всего самые лучшие) не-
возможно отнести к какому-то од-
ному  жанру, они содержат в себе
черты сразу нескольких. Ну  ска-
жите,  как  можно  одним  словом
охарактеризовать такие  програм-
мы, как
HEAD OVER HEELS
или
ELI-
TE
?...
По материалам "Инфорком", "Пи-
тер ЛТД","BYTEK".