ZX Power 04 - Игротека - SNAKE Презентация написанной в Харькове недетерминированной игры.
SNAKE
(C) 1999, Пелепейченко Александр
__________________________________________
Вот  и готова моя первая игра. Несмотря 
на  многочисленные  проблемы то с железом,
то с музыкальным сопровождением, то с нех-
ваткой  времени,  эта  игрушка воплощена в
жизнь.  Не знаю, понравится ли она вам или
нет,  но думаю, что все-таки хоть кому-ни-
будь она придется по вкусу. Идея этой игры
принадлежит не мне: однажды я увидел
SNAKE
DEMO
на  РС, после чего и решил воплотить 
эту игру на СПЕКТРУМЕ.
   Игра относится к разряду логических.

   Вам  будет предложено запрограммировать
свою  змею  и провести бой с другой змеей.
(Возможно  той,  что  сделал  ваш товарищ)
Программирование змей осуществляется путем
задавания девяти карт, определяющих их по-
ведение.
   Управление:
QAOP  M SP, KEMPSTON MOUSE. 
Все  кнопки работают одинаково (как в
SE). 
Любые  действия  выполняются  кликанием на 
кнопочки  и сообщения. Ну, с кнопчками все
ясно  (их  видно  невооруженным глазом), а
вот  по  поводу  текстовых сообщений скажу
пару слов. В меню
ПАСПОРТ
кликать можно на
ПАРОЛЬ
и  имена  змеюк, если напротив них 
стоит
"+".
(Если
"+"
нет, тогда надо ввес- 
ти
пароль змеи.).
В меню
FILE
можно ввести 
имя  файла. В пункте
НОВАЯ ЗМЕЮКА
нажимае- 
мыми являются
ПАРОЛЬ, ИМЯ, 1, 2, 3, 4, ОТ-
МЕНА.
Будьте  внимательны:
пароль  можно
ввести только при создании змеи.
Текущей  является та змея, напротив ко- 
торой в меню
ПАСПОРТ
стоит мигающая кнопка
"+".
Такие деиствия как редактирование карт, 
ставки,   выполняются  именно  на  текущую
змею.
   Ну это, так сказать, отступление от су-
ти, а теперь сама суть.

   Чтобы задать поведение змеи, необходимо
отредактировать  1...9 карт в меню
"ЛОГИКА
ПОВЕДЕНИЯ".
Во время боя эти карты сверя- 
ются по очереди с игровой ситуацией по та-
ким правилам:
1. Карта  накладывается  на змею так, что
под головой на карте оказывается голо-
ва змеи на игровом поле.
2. Карта  считается  совпавшей,  если под
элементами  на  карте  оказались точно
такие же элементы на игровом поле.
3. В  случае,  если  этого  не произошло,
сверяются  точно  таким же образом все
повороты и отражения логической карты.
4. Сверяется менее приорететная карта.
5. В  случае, если часть логической карты
при  наложении  на  поле  вышла за его
пределы,  то  эта часть считается сов-
павшей.
6. Заштрихованные   элементы   логической
карты считаются совпавшими.
Далее выбирается одно из нескольких
направлений:
не совпала ни одна карта...
отфонарное
совпала карта, 
   повернутая вверх...........
вверх
"-----"---" вниз...........
вниз
"-----"---" влево..........
влево
"-----"---" вправо.........
вправо
Змея  ползет  в  выбранном направлении. 
Кстати,  если  получилось так, что совпало
несколько  направлиений, то движение прои-
зойдет в одну из этих сторон.
   Цель игры заключается в полном или час-
тичном  съедании всех (части) врагов путем
откусывания  хвостов.  Для повышения слож-
ности рекомендую не пользоваться
СТАВКАМИ. 
Не следует пытаться поставить в логическую 
карту  нечто  вроде
"не своя голова",
или 
несколько
"своих  голов",
объединенных или 
нет  функцией
"хотя бы"
так как результат 
сравнения  этих "левых" карт будет неопре-
деленным, но скорее всего они не совпадут.

   Змеи  ходят  не по очереди, а случайным
образом,  но  так,  что за 1 раз ходят все
змеи, которые находятся сейчас на экране.

   Одного   раунда  для  определения  пра-
вильного  соотношения  силы гадюк недоста-
точно.  Практика  показала,  что для этого
требуется  несколько (чем больше, тем луч-
ше) раундов. Например в хелпе на pc, как я
помню, сказано, что 12-15 раундов позволя-
ют   определить   победителя  с  точностью
80-90%.

   После  загрузки  в  памяти  находятся 4
змеи. Это сделано специально для иллюстра-
ции работы алгоритма сверки карт. Пароль к
ним всем
1111.
Теперь вопросы, которые могут возникнуть
при игре

В: Я не могу зайти в меню ЛОГИКА ПОВЕДЕНИЯ 
   и не могу сделать СТАВКУ.
О: Зайдите в
ПАСПОРТ,
введите
ПАРОЛЬ
вашей
змеи, после чего нажмите на появившийся
напротив имени змеи
"+". 

В: В логике поведения я поставил выше сво- 
   ей  головы
"не препятствие"
в надежде, 
   что  змея  будет  держаться подальше от
   бордюра, однако этого не происходит.
О: Это  и  не  должно происходить, так как
когда  змея  подходит  к бордюру, карта
перестает совпадать.

В: Очень  часто  происходит "зацикливание"
   змей.
О: Попытайтесь  задать  логику   поведения
так,  чтобы змея производила "расцикли-
вание".  У меня выходило так сделать, я
даже  придумал не один способ. Поэкспе-
риментируйте,  может  удастся придумать
что-нибудь и вам.

В: Когда  расстояние до ближайшей змеи так 
   велико, что превосходит радиус действия
   карт, вероятность встречи уменьшается и
   приходится  долго ждать пока кто-то ко-
   го-то догонит.
О: Попытайтесь  задать  логику  так, чтобы
даже  при  отсутствии  вблизи чего-либо
ваша  змея двигалась по какому-то зако-
ну,   "бороздя"  там  самым  наибольший
участок игрового пространства.

В: А что, собственно, имеет смысл задавать 
   в логике поведения?
О: Можно попытаться задать не только жела-
ние  съесть  врага,  но  и много других
действий. Например, на
рис.1
изображена
змея, запутавшаяся в самой себе. Хвост,
естественно, торчит наружу. БОльшая его
часть в этом случае может быть безнака-
занно  откушена;  попытайтесь  избегать
таких ситуаций. Но может произойти, что
ваша  змея окажется в роли "отгрызателя
застрявшей";   тогда   лучше   (на  мой
взгляд)  не  съедать  ту часть, которая
может  разблокировать змею, или хотя бы
не  съедать  змею полностью, так, как в
этом случае вы окажетесь в роли съеден-
ной; попытайтесь задать и это. Наконец,
можно попытаться сделать "срезание" уг-
лов при погоне за врагами. Можно (прав-
да не представляю как) задать самозапу-
тывание  змеи  таким  овразом,  чтоб ее
хвост  был недоступен для зубов против-
ника, правда делать это имеет смысл при
приличной  длине  вашего  питомца (хотя
сделать  это  будучи  коротким  вряд ли
удастся).  Иногда бывает, что две (а то
и больше) змеи запутались друг в друге.
Естественно,  что  при  нормальном и.и.
такого происходить не должно. Подумайте
сами, чего бы еще задать.
рис. 1
В  игре применен нестандартный дисковый 
интерфейс  (с  музыкой), что может вызвать
неустойчивую или замедленную работу диско-
вых  операций  на особо тормозных/турбиро-
ванных  дисководах или компах (хотя у меня
работает без проблем) либо на дисках с не-
удачным interleav'ом.

   Убедительная  просьба: если будут заме-
чены  постоянные  глюки  в работе дисковго
интерфейса  на dos 5.04t или совместимой с
ней сообщить о них.
__________________________________________