ZX-News 07 - Конкурс - Конкурс на быстрое прохождение игры UFO-2 продлен.
┌───────────┐
              │  Конкурс  │▒
              └───────────┘▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

Совсем  уж мы собрались было подводить пе-
чальные итоги конкурса, который был объяв-
лен еще в первом номере по игре НЛО-2, как
вдруг...

       Vyacheslav Mednonogov, 1996.
        ──────────────────────────

Раз пошла такая пьянка (я имею в виду кон-
курс  на  самое быстрое прохожение HЛО-2),
то  мне  как-то  даже  неудобно остаться в
стороне.

Предлагаю  ввести 3 призовых места со сле-
дующими призами:

1. Кемпстон-мышка и плата к ней производс-
тва Creative Soft Lab.

2.  Три  упаковки дискет на выбор (КАO или
ГМД).

3. Одна упаковка тех же дискет.

Как  только завершите конкурс и определите
победителей, требуйте всё это с меня :)

        ──────────────────────────

В связи со сложившейся ситуацией, продлили
мы конкурс до конца октября!

Вот так-то, господа user'ы/player'ы... Хо-
тите  мышку или дискет кучу? Тогда вперед,
желаю всяческих успехов!

Немного  изменены правила начисления очков
за победу: теперь очки получает только по-
бедитель,  и только 10! Это связано с тем,
чтобы  не  сильно нагружать редакцию ещё и
подсчетом очков :)

Кстати,  в пятом номере случилась "очеред-
ная очипятка". На сегодняшний момент всего
3  (а  не  5) претендентов! Остальные либо
игру не прошли, либо поленились отзагрузку
прислать,  либо ZxNews ещё не прочитали...
Весело  будет, если так всё и останется :)

        __________________________
           ────────────────────