RIP 04 - Игрушки - О содержании журнала "ZX-Format 7".
(c) Ars

 WW> Так и быть, сегодня эту рубрику доверяю в руки Сене ;).

 Ars> "Zx-Format#7". Этот номер вышел  всего на  одном диске, но
информация  подготовлена, как всегда, профессионально. Вот крат-
кое содержание журнала:

			-< ИГРУШКИ >-

Обзор новинок. В этой статье освещены наиболее достойные поступ-
ления питерского рынка за эту осень.

 Tai-Pan. Один из классических шедевров Spectrum. Игра, совмеща-
ющая в себе quest  и менеджер. Интересная  новелла  и достаточно
подробное описание управления помогут Вам получить от игры массу
удовольствия.

 Operation  R.R. Вступительная  новелла  к  новому  графическому
quest'у от GALAXY. (Большая игра в стиле 48 утюгов).

 Адвентюры. И вновь - описание  игры-пародии "Bored of the ring"
- "Тошнит от колец". Можно  пользоваться  как описанием, а можно
просто читать как пародию на Р.Р. Толкиена.

 3D construction kit. Подробное  описание  редактора 3D игр типа
Castle Master. В статье  приведено  описание  внутреннего  языка
системмы,  который,  собственно,  и  превращает  набор локаций и
объектов в полноценную игру.

		        -< ПРОГРАММИСТАМ >-

 Basic-7. Окончание описания Beta-Basic.

 Ассемблер для начинающих. Hачало нового цикла статей  для жела-
ющих научиться программировать на ассемблере. В статье приводит-
ся библиотечка математических процедур.

 Быстрые вычисления. Алгоритмы  работы  и примеры  процедур  для
быстрых вычислений на ассемблере.

 Формат Mod файлов. Описания формата стандартных MOD файлов, ис-
пользуемых в General Sound.

 BMC 2. Eще  несколько  слов о  конвертации  PC-шных  картинок в
3-color.

			   -< ОБЗОР >-

ENLiGHT'97. Общий обзор прохождения очередной Demo-party ENLiGHT
с фотографиями некоторых гостей.

 VideoFair. Hесколько  моментов с выставки видео и аудиотехники,
проходившей осенью в С-Пб.

			   -< ЖЕЛЕЗО >-

 NEMO. Капитан  Nemo  предлагает  поделиться  технологией KAY со
всеми желающими заняться производством.

 SCORPION.Информация о новом проекте фирмы Scorpion - плате рас-
ширения графики и памяти GMX.

 Усилители. Хотите  подключить к своему Speccy колонки и слушать
музыку AY или General Sound с комфортом ? Статья  об аудиоусили-
телях и прайс-лист (для  желающих  купить готовый усилитель  или
набор для сборки).

			  -< ПРЕМЬЕРА >-

 Storm. Описание нового турбо-ассемблера от X-Trade.

 Riff Tracker. Музыкальный редактор для General sound.

 ZX-Winword. Описание  комплекта  Oberon Creative Pac. Текстовый
редактор  ZX-Winword, позволяющий делать  графические  вставки в
текст, и его утилита Sprite Cutter - для нарезки этих вставок.

 Head Ball. Головобол. Описание новой игры.

			  -< ИНТЕРВЬЮ >-

 Отдельные интервью с участниками ENLiGHT. Digital reality,Speed
Co, Flash inc, Progress, Felix, Magic Soft, Slash, Copper Feet.

 Кроме этого, традиционные рубрики: ОТДОХНЕМ, AMIGA CLUB и др.

		 В приложении - полные версии:

 3D-Construction kit. Полный фирменный комплект с demo примером,
для создания 3D-игр типа Drileer, Castle Master.

 Storm Турбо  ассемблер  от группы X-Trade. В качестве примера -
исходник "плазмы".

 Tai-pan Quest  с  элементами  аркады,  стратегии и менеджмента.
Торговля, морские переходы и пиратство...

 А также демоверсии: Операция R.R и Head ball.

 Интересно, что  в  качестве  "обоев" в ZXF7 использован "редкий
кадр"  -  злосчастная  надпись  "PC  rulez  forever"  в  туалете
военмеха.

 Распространением журнала занимается XL-Design.

"Oberon#4". В новом выпуске самарского журнала наиболее интерес-
ным материалом, судя по рекламе, стала большая статья  о прошед-
шем Enlight'e, иллюстрированная фотографиями (в том числе есть и
кадр "ТОРЖЕСТВЕHHОЕ СОЖЖЕHИЕ МАЙКИ E'97". В журнале также имеет-
ся статья об организации модемной сети  в Самаре. Интерес  пред-
ставляет статья о подключении  Hayes-модема по схеме М.Кондpать-
ева, с описанием  ее работы. Kак всегда журнал  поддерживает все
типы компьютеров. В приложении журнала  нет  ничего  особенного,
включена лишь последняя демо-версия v.004 "Черного ворона".

 Распространяет журнал Alex Rybinskiy AKA DR.DEATH/SPEED CO./
 EXTREME, E-mail: alexey@rs34.ssau.samara.ru