Body 35 - scene more - сцена. взгляд изнутри (продолжение).
■··············································
[ scene more ]
(c) 2002 Freeman/Psycho
Сцена. Взгляд изнутри.
Вступление
Опять  до меня докалебался Wrecker, чтоб я текст написал. Всякие
отмазки  типа  'Иди  нахуй!' на него уже не действуют. Лезет как
таракан! Ну ладно уж, поможем инвалиду по зрению! :)
Продолжение
А  вот  вы когда-нибудь задумывались, что же на самом деле такое
сцена,  что  это  такое и нахуй она вообще усралась? Что считать
сценой?  Кучка компьютерщиков? Ага, ну тогда секретаршу из моего
универа нужно туда приписать. Она в ворде очень быстро печатает!
Конечно  же  это чушь. Ее в сценеры не запишешь! Но вот трахнуть
ее  я бы не прочь, хотя ж не даст, сука, как обычно.А впрочем, я
ее  и  не спрашивал. Не, не даст. Ну я немного отошел от темы. И
все  же надо определиться, наконец, кого можно считать сценером,
а  кого  нет.  Вот,  например,  меня  просто  поражает отношение
некоторых  спектрумовских  СМИ  к  Paul  Pavlov'у! Они почему-то
считают  его  самым крутым сценером на спектруме и цитируют чуть
ли  не  каждое  слово  с  его  сайта!Да вы-то хоть знаете как он
сайт-то  обновляет?  Зальет  нахуй  морду крепким пивом, а потом
пьяный  напишет  всякой  хуйни,  что на следующий день ничего не
помнит!  И  линков  еще  битых  понаставит,  что  потом все утро
исправляет! Вот оно - лицо 'легенды рунета'! Вот!!! А его пьяные
советы  как  в  Unreal Speccy 50 герц выставить? Да у меня нахуй
чуть  монитор  не згорел в пизду! Так что не стоит так фанатично
относиться  к  тому,  что  написано на его сайте! Все это пьяный
бред!  Я  уже  не  хочу  вспоминать  о том, как он на Millennium
Demoparty'2001 перепутал AY compo c Hidden Party! Так вот таких,
значит,  нужно  считать  сценерами?  Да  пошли  вы тогда нахуй с
такими  сценерами!!!  Нет,  ну я, конечно, ничего ни имею против
употребления   сценерами   алкоголя...   Сам   большой  любитель
'наступить   на   стакан'.  :)  Таким  образом,  прорисовываются
очертания  типичного  сценера.  Он  должен  быть  жирным и вечно
пьяным. Наличие компьютера не является обязательным. А если бабы
не  дают, то это еще плюс бал! Ну, и напоследок, хочу обратиться
ко   всем   сценерам   мира   с   призывом:'СЦЕНЕРЫ!  ПИСЯЙТЕ  В
МУСОРОПРОВОДЫ И ВАМ ДАДУТ БАБЫ!'
Нежно обнимаю, Freeman/Psycho 18:09:21 09.03.02