Info Guide 08 - Sofтинка - Описания и история изменений программы для работы с жестким диском HDDoctor v0.9.
Изменения

0.9, 29.11.05:
+для CD-ROM можно считать таблицу сессий,
если ввести номер цилиндра FFFF (точнее,
FFxx). Таблица в следующем виде:
+0 2 длина таблицы в байтах (сначала
старший байт длины, потом младший)
+2 1 номер первой сессии
+3 1 номер последней сессии
далее для каждой сессии:
+0 1 пусто
+1 1 тип сессии
+2 1 номер сессии
+3 1 пусто
+4 4 номер сектора начала сессии (сначала
старший байт)
Команда работает либо со 2-го раза, либо
после чтения сектора с CD!

0.8
(thanx to Jason Frost, AnoNik, SMT):
-команда #08 возвращена.
-значения Device control register для SMUC
исправлены.

0.7
(thanx to ZET-9, Kury):
-команды #08 и #0C убраны, вместо них
сброс по Device control register.

0.6
(thanx to SMT, ZET-9, Budder):
-команды #08 (сброс) и #0C (снятие сброса)
давались в обратном порядке.
-после инициализации не считывался
идентификационный сектор - команда #EC не
была завершена (было заметно только под
эмулятором!).
+можно посмотреть идентификационный пакет:
нажать
Break
после инициализации
устройства. Длина пакета 512 байт.

0.5
(big thanx to SMT!!!):
*вводить "R" больше не надо.
-исправлена инициализация и чтение с CD.
+при выборе CD-ROM'а он полностью
сбрасывается - вам, наверно, знакома
ситуация, когда CD-ROM входит в непонятное
состояние, и ни одна программа его больше
не видит? Теперь такого не будет!
-исправлена длина сектора на CD (2k).
+можно задавать скорость CD (1x или 8x).
Диск больше не лопнет! Скорость
устанавливается после выполнения чтения
сектора. Заметите на слух.
+поскольку у многих на IDE-контроллер
заведён сигнал сброса от компьютера, а
другие ZX программы для CD не
устанавливают скорость (зато и не
сбрасывают CD-ROM), то предусмотрен выход
в TR-DOS по
ssA
("STOP"), чтобы потом
запускать другие программы для CD (CD-Walk
или WDC).

0.4:
+поддержан CD-ROM!!!
+операции чтения/записи можно прерывать
кнопкой
Space.
+по
ssS
можно сохранить текущий сектор на
дискету, с именем файла типа Y1222233.0,
где Y - режим LBA, 1 - головка, 2222 -
цилиндр, 33 - сектор (в данном случае
1222233 - LBA-адрес), 0 - номер устройства
на шлейфе.
+по
ssL
можно загрузить такой файл с
дискеты. При этом имя файла проверяется на
соответствие, заносится в поля адреса
сектора (устройство выбирается, но не
инициализируется!), после чего сектор с
винта читается в буфер "старого сектора"
(для возможности частичного восстановления
по
cs9, cs0
), а файл с дискеты - в буфер
"нового сектора" (и теперь его легко можно
записать на винт кнопками
csEnt
).
+
cs9
- восстановление информации из
буфера "старого сектора" вперёд (а
cs0
было - назад).
*
cs0
не зациклена (
cs9
тоже).
+при достижении границ сектора
предлагается загрузить следующий или
предыдущий сектор (
Break
- отмена).
+на бордюр (или на поребрик - у кого как:)
выводятся ошибки:
 красный=операция прервана;
 белый=неверное имя файла.

0.3:
-ошибка в
cs0.
*сохранение не по
ssS,
а по
csEnt.
Описание

   Обычный  дискдоктор, только на винте (и
CD-ROM'е).Секторы на винте 512-байтные (на
CD-ROM'е 2048-байтные). Из-за  разного ко─
личества  секторов  на  дорожке для разных
винтов я предпочёл реализовать загрузку по
одному сектору. (Винты быстрые,поэтому то─
рмозов в этом случае нет.) Координаты это─
го  сектора  вводятся  в столбике слева от
дампа  (при  запуске программы дамп ещё не
появился, он появится после успешного чте─
ния  сектора). По  кнопке
Enter
параметры
принимаются - и происходит чтение.Про чте─
ние и редактирование см. ниже.
Параметры такие:

DRV
-
номер устройства.
0=MASTER, 1=SLAVE.
Если  вводить что-то в поле этой цифры,
то выбранное устройство сразу проинициали─
зируется (по странному алгоритму,который я
позаимствовал у
Дмитрия Авряты,
а тот - из
драйвера  для
iS-DOS
). Если инициализация
не  получается  (вясиииим...), то  кнопкой
Space
процесс можно прервать.
LBA
-
включен
(Y)
или выключен
(N)
режим
адресации  LBA. (Для  CD-ROM'ов  тут выбор
скорости:
1x
или
8x
.)
Нумерация  секторов в режиме LBA совер─
шенно другая.В обычном (устаревшем) режиме
(LBA=N)
и сектор,и цилиндр,и головка - все
имели свои границы изменения,о которых на─
писано  на  корпусе  винта и которые можно
было прочитать программным путём из дигно─
стической информации винта (иногда,правда,
эта  диагностическая  информация  сообщала
неправду). Сектора  нумеровались от
1,
ци─
линдр и головка - от
0.
При чтении больших
объёмов данных эти данные брались в поряд─
ке  возрастания  номеров секторов, а когда
эти  номера кончались, брали
1-й
сектор на
следующей головке, а когда кончались голо─
вки, то переходили  к следующему цилиндру.
Пересчёт  абсолютного номера сектора в эти
три параметра довольно напряжный.
   А в режиме
LBA=Y
(сейчас по ATA станда─
рту  это  единственный разрешённый способ)
нужно  просто  указывать абсолютный номер.
Номер (от
0
до сколькототам) раскидывается
по регистрам сектора (туда летят младшие
8
бит), цилиндра  (туда летят биты
8..23
) и
головки (биты
24..27
).
   Для  особо крутых винтов, которые весят
больше
32G,
предусмотрена  более  широкая
48-битная  адресация, идущая в два приёма.
То  есть, это она у них предусмотрена, а у
меня в программе  не предусмотрена. У меня
есть  такой винт, но я выключил перемычкой
этот режим, поскольку его не понимает даже
мой пц :)
(Почему
32G?
Потому  что  пц больше
64
секторов  на дорожке тоже не понимает! Со─
ответственно, винтов с CHS адресацией шире
64
секторов не выпускается. Разумеется,ло─
гические сектора не имеют никакого отноше─
ния к физическим, о количестве которых нам
с вами никто ничего не скажет.)
head
-
номер головки или старшие биты LBA.
cyl
-
номер цилиндра  или средние биты LBA
(а цилиндр старше головки! так что получа─
ется сикось-накось).
sec
-
номер сектора или младшие биты LBA.
Все числа шестнадцатеричные.

   Итак, вы  проинициализировали свой винт
(DRV),
ввели номер сектора и нажали
Enter.
Происходит чтение сектора. В исходнике мо─
жно выбрать режим чтения/записи:опрашивать
DRQ  перед  каждым байтом или только перед
всем сектором. Я собрал вам версию,в кото─
рой перед каждым. Кстати,порты в этой вер─
сии  по  схеме
Nemo.
Чтобы выбрать другие
порты, лезьте в исходник, там их номера на
видном месте. Там ещё есть режим
smuc=1,
в
котором  порты  доступны  только в TR-DOS.
Информация  взята  из статьи
Веги
("Абз@ц"
#21).
Чтобы собрать версию со своими настрой─
ками, сделайте,чтобы было
debug=0.
Вам по─
надобится автосборщик
mrip*.H
(он лежит на
каждом углу, например, есть в приложении к
IG#5
).
Вот.Ваш винт,покуда шла речь,успел счи─
тать сектор,а программа показала на экране
половинку  этого сектора (переход к другой
половинке -
PgUp/PgDn,
а можно стрелками).
В левом поле - числами,в правом - буквами.
Переход  от  поля к полю - кнопкой
Extend.
Ещё, как вы можете заметить,на экране выс─
ветились значения,считанные из двух важных
регистров устройства:
STAT
(регистр состо─
яния, в норме после успешной операции дол─
жен быть равен
#50;
или
#52,
если винт со─
общил об индексном отверстии - мой регуля─
рно сообщает) и
ERR
(регистр ошибки,в нор─
ме равен
#00
).

   Биты
STAT
такие:
D7
-
BSY (занятость);
D6
-
DRDY (готовность);
D5
-
device fault (что-то вроде облома);
D4
-
когда-то означало, что найдена нужная
дорожка, но  сейчас  уже значит непомнючто
по поводу  параллельного выполнения команд
(лучше наплюйте на этот бит);
D3
-
DRQ (запрос данных);
D2,D1
-
ныне не определены (раньше были:),
в т.ч. упомянутое индексное отверстие);
D0
-
ERR (произошла ошибка).
Биты
ERR
такие (по
"Абз@цу"
):
D7
-
найден плохой заголовок сектора;
D6
-
ошибка в данных;
D4
-
сектор не найден;
D2
-
операция прервана, или вообще нет та─
кой операции;
D1
-
не найдена дорожка 0;
D0
-
не  найдена  какая-то белиберда после
заголовка сектора.
А теперь поредактируем...

   В левом  поле  разрешено  сохранение на
винт (комбинацией
csEnt
). В правом запре─
щено. Ещё в левом поле можно кнопкой
L
пе─
рейти  на выбор сектора (см. начало описа─
ния;
Break
- отмена выбора сектора). В ос─
тальном  управление  и там, и там особо не
различается. Когда что-нибудь вводите, из─
менения подсвечиваются.Когда стираете
(cs0
или
cs9
), берётся старое значение байтов.
ssQ
и
ssW
(вспомним аласм и протрекер:)
сдвигают и раздвигают байты.
Мой исходник ищите здесь же,я не жадный
:) Удобно на его базе ставить эксперименты
с процедурами
HDDRESET, READ
и
WRITE.
Alone Coder