Think 07 - Юмор - анекдот про армию.
╔══════╗
                ║
ЮМОР
║
                ╚══════╝

 На военной кафедре студент сдаёт экзамен,
но ничего не знает. В конце концов догова-
ривается с  майором , что сам загадает за-
гадку :  если тот ответит , то  студенту -
"двойка" , а если нет - "пятёрка".
- Сколько пирожков  вы  можете  съесть  на
  пустой желудок ?
- Штук пять
, - отвечает майор.
- Нет
, - говорит студент ,
- только один,
  а остальные пойдут уже не на пустой.
Довольный майор ставит "пятёрку" и бежит к
полковнику.
- Товарищ полковник , а  сколько  пирожков
  вы сможете съесть на пустой желудок ?
- Ну , штук восемь.
- Эх , жаль , что не пять
- говорит майор,
- а то я такой прикол знаю.