ZX City 01 - Повеселимся - юмор.
ПОВЕСЕЛИМСЯ !!!

   (C) Zombi/MSoft
* * *

   Гинеколог-пациентке:
   - Со сколькими мужчинами вы имели половую связь ?
   - С пятью или шестью...
   - Не так уж много...
   - Да... Что-то неделька не удалась...

   * * *

   - Как-то  раз приезжаю с гастролей , захожу на кухню. Рядом с
женой сидит здоровенный рыжеволосый мужик. Спрашиваю:
   - Кто это ?
   А она отвечает:
   - Ты мне на 8Марта кухонный комбайн дарил?
   - Ну, дарил !
   - Так вот, он-комбайнер !

   * * *

   - Я вчера своей жене ладошками глаза закрыл, а она мне :" Ва-
ся ? -Нет. -Петя ? -Нет..." Так, дура, и не догадалась !

   * * *

   - Мужик  купил  на  базаре козу. Пришел домой, глядит, а коза
плохо доится. Повел ее к доктору. Доктор поглядел и сказал:
   - Козел, конечно, задрочен, но жить будет.