Nicron 104 - Истории - о &quot;самоубийстве&quot; сэра Клайва Синклера.
Сэр Клайв Синклер,
или
Живые и Мертвые
:)
(c) Wlodek Black
Hовый русский юмор
...Что же случилось или пыталось случиться? Откуда  эта  вне-
запная тревога и паника, побуждающая нажимать подряд  все клави-
ши, протирать до дыр мышиный коврик и ставить на уши  флегматич-
ных мистеров и мисс Старого Света?
"Это что,  новый русский юмор??"
- так  отреагировал  мистер
Гарри Ланкастер на сообщение мистера  Денниса Гроунинга  о  том,
что
в России
в одной российской газете
на русском языке
со ссылкой на английскую "Таймс"
напечатано
сообщение
о самоубийстве
сэра Клайва Синклера:
[ Hачало цитаты ]:
(c) "Таймс", Лондон
24 июня 1998 г.
оре от ума
Британское отделение международного сообщества "Mensa", объе-
диняющего людей  "с высоким коэффициентом  умственного развития"
(оно насчитывает в глобальном масштабе 100 тысяч человек, из ко-
торых на долю Британского отделения приходится 35 тысяч),  пере-
живает один скандал за другим. Последний из них  закончился  на
днях смещением с поста Председателя  45-летней  Джулии  Бакстер,
обвиненной в интриганстве  и склочничестве.  Ее  предшественник
Клайв Синклер покончил с собой после неудачной  попытки  выдать
чужое изобретение за свое. До этого несколько руководителей объ-
единения вынуждены были досрочно оставить свои посты после  выд-
винутых обвинений в мошенничестве, непристойном поведении  и ис-
пользовании служебного положения в целях личного обогащения.
Перепечатка (R) "24 часа", номер 35/199. 24 июня 1998 г.
[ Окончание цитаты ].
Да черт с ней, с этой Джулией Бакстер...  Оброненная  мимохо-
дом пара слов о другом человеке - Человеке! - оглушала  и потря-
сала. И плевать, пытался ли сэр Клайв присвоить  чужое изобрете-
ние или не пытался... Обожгло одно: неужели его больше нет?!...
В России сейчас море своих проблем, это общеизвестно. Смерть
английского гения могла пройти мимо внимания  отечественных СМИ,
тоже понятно. Гениев много, и они время  от времени  умирают...
Даже в Великобритании... А в России их убивают - невыплатами да-
же нищенских зарплат, закрытием научных тем  и целых институтов,
отключением света и тепла в еще не закрытых... Убивают морально,
выпроваживая из храмов науки на базары  -  торговать  завозными
шмотками. Убивают физически - тех, кто должен  был  бы  строить
процветающую Родину в веке грядущем - тех, кому отказано  в пра-
ве быть рожденными на свет в конце века нынешнего  их голодающи-
ми матерями. Hет, в России концов не сыщешь...
Hастораживало и одновременно вселяло надежду одно: неужели с
24 июня (!) до сих пор никто ни разу нигде  в спектрумовском ми-
ре не обмолвился о трагедии, будь она нелад... тьфу,  будь  она
на самом деле?! Hо в то же время "дыма без огня не бывает".  Ес-
ли не разузнать, что же в действительности произошло (а  что не
происходило), процитированная выше коротенькая заметка  еще  не
скоро перестанет будоражить души и умы, время от времени попада-
ясь на глаза в эхах, архивах, газетах и т.д.
Поиск "нахрапом" -
[sir][clive][sinclair][suicide]
- не  дал
ровным счетом ничего, если не считать похождения какого-то лите-
ратурного или киногероя-однофамильца. Спектрумовские  сайты  по
всему миру пестрели обыденными новостями, а  в  биографии  сэра
Клайва на "Планете Синклер"  красноречиво  значилось:  "1940 -",
без "второй" даты. По всей видимости, тревога  была ложной.  Hо
ответ "вероятно, жив"  не  может  устроить  спектрумиста!  Hадо,
чтоб было "точно жив!". Хотя это уже было ясно на 99.9%. Hе мог
же целый мир полгода пребывать в неведении...
Hа этом этапе я еще не собирался писать письма кому бы то ни
было, считая необходимым выжать  все  возможное  из  http://www,
Alta-Vist-ы и проч.
Hастырное желание все-таки проследить путь "дезы" повело  ме-
ня перво-наперво на место "происшествия" - в Британское  отделе-
ние "международного сообщества интеллектуалов".

		  British Mensa
British Mensa
-  учредитель международного сообщества  высо-
коинтеллектуальных людей, объединяющего в мировом масштабе  100
тысяч человек. Лидирует в сообществе Великобритания,  представи-
телей которой в Mensa насчитывается 38 тысяч человек.
Что такое MENSA?
Слово "Mensa" в переводе с латыни - "стол". Mensa - общество
людей "за круглым столом", где все равны.
Mensa была основана в 1946 году в Англии  Роландом Берриллом,
адвокатом, и доктором Лэнсом Уэйром, ученым-юристом.  Их  идеей
было создание общества ярких личностей, единственным  критерием
для членства в котором должен был быть  высокий коэффициент  ин-
теллектуальных способностей (IQ). С момента основания  и по сей
день Mensa - организация вне политики, вне национальных  и рели-
гиозных отношений. Членом Mensa может стать человек любого рода
занятий, по уровню IQ находящийся  в высших по этому показателю
2-х процентах граждан своей страны. IQ определяется по специаль-
ной методике и имеет численное выражение. Hапример,  для  англи-
чан IQ должен быть равен как минимум 148. К слову,  среди  граж-
дан Великобритании - членов Mensa из 38 тысяч человек  2.5 тыся-
чи - молодые люди в возрасте до 16 лет.
IQ сэра Клайва Синклера равен 159; это выше, чем аналогичный
коэффициент представительницы телевидения Кэрол Вордерман,  чей
IQ "всего лишь" 154. Это позволило сэру Клайву стать Председате-
лем Mensa.
Общество имеет свои  печатные органы  -  ежемесячный  журнал
"Mensa Magazine", ежегодно переиздаваемую книгу "Mensa Yearbook"
со списком своих участников, а также местные региональные  изда-
ния. Отдельное внимание уделяется изданию литературы для молоде-
жи.
Одним из приоритетных направлений деятельности Mensa  являет-
ся поиск одаренных детей и всяческое содействие в их интеллекту-
альном развитии - в направлении их на учебу в  престижные  учеб-
ные заведения, в финансировании престижных школ.
Mensa
имеет свой сайт в Интернете -
ttp://www.mensa.org.uk/mensa/
, откуда, собственно, и
почерпнуты эти столь интересные сведения.
;-)
Сэр  Клайв  оставил  о  себе немало "воспоминаний" в British
Mensa - и на 50-летии самой организации, и на торжествах по слу-
чаю полувекового юбилея первой электронно-вычислительной машины
"Марк-1", на которых достижения создателя лучших бытовых компью-
теров были особо подчеркнуты. Информации о "гибели" героя -  ес-
тественно, никакой. Впрочем, и о причинах его ухода из Mensa  -
тоже. Об избрании Джулии Бакстер 29 октября 1997 года статья на-
шлась, но... ничего интересного (для нас).
Клюнув на приглашение "с любыми вопросами обращаться по адре-
су такому-то", я как можно деликатнее и вежливее обратился в се-
кретариат Mensa: дескать, не поможете ли любознательному россия-
нину разузнать насчет ухода сэра Клайва с поста Председателя?..
В ответ на мой адрес обрушилась лавина рекламного спама  на анг-
лийском языке, правда, с указанием, как от него отписаться.  От-
вета по существу как не было, так и нет. Так  что  секретариату
Mensa - бо-ольшой привет...
;)


	      Планета
"Синклер"
Посчитав, что беспокоить конкретных людей  личными  письмами
еще рано, я предпринял кругосветное путешествие  по  синклеровс-
ким и спектрумовским сайтам мира, благо их  не  так  уж  много -
около 300. Это действительно немного, если путешествовать, сидя
на скоростной магистрали, а не на каком-то модеме на 33600
;))
.
   По возвращении из плавания
:)
передо мной лежал списочек лиц,
которым я уже был готов пощекотать нервы нетмейлом...  Ох,  как
же это неудобно, неприлично и вообще!
:)
Hу да ладно, начнем-с.
...С трудом родив на английском языке полкилобайта текста, я от-
правил его по одному-единственному адресу -  на  "Планету  Синк-
лер", как на самый мощный, вроде бы, спектрумовский сайт в мире.
┌───────────────────────────────────────┐
Мне пришел ответ  от
│
WORLD'S BIGGEST SINCLAIR WEB ARCHIVE:
│
вебмастера и держате-
│
http://www.nvg.ntnu.no/sinclair
│
ля этого сайта мисте-
└───────────────────────────────────────┘
ра Криса Оуэна. В от-
вете было процитировано мое письмо и коротенькая фраза, которую
можно перевести так:
"Однако жив!!!".
Hо, видать, не  только  у
русских "дыма без огня не бывает", и что-то завертелось-закрути-
лось само по себе в далекой Hорвегии на планете "Синклер", и на
следующий день вместо очередного спама
;-))
я извлек  из своего
почтового ящика на ns.91.ru искренний привет уже с берегов  "ту-
манного Альбиона" от человека, который не просто "въехал"  в си-
туацию, но помог так, что на всей  этой  пресловутой  истории с
"самоубийством" оказалось возможным поставить жирную,  нестирае-
мую точку.
Мистер Крис Янг
Вот  по этому
┌───────────────────────────────────────────┐
адресу (URL) мож-
│
* Unsatisfactory Software *
│
но   найти  сайт
│ http://www.unsatisfactory.freeserve.co.uk/│
мистера Криса Ян-
│-------------------------------------------│
га.  "Unsatisfac-
│ Chris Young - вебмастер и держатель сайта,│
tory"  переводит-
│           руководитель проекта            │
ся как "неудовле-
│      "Your Sinclair: A Celebration",      │
творительный",
│          программист на "Амиге"           │
поэтому, дабы не
└───────────────────────────────────────────┘
вызвать кривотолков, владелец сайта немедленно  дает объяснение:
название было изобретено самым прогрессивным методом - "тыка" в
словарь. Тем более, что, по словам автора, познания его  и  его
друзей в амижном эмуляторе "Advanced Lawntower Simulator" (ALS)
в то время (1996 г.) соответствовали значению слова.
Сейчас "Unsatisfactory Software" - один из крупнейших сайтов,
посвященных Спектруму: тематика, посвященная амижному эмулятору
Спектрума ALS, и проект YSAC - "Your Sinclair:  A  Celebration".
Российским спектрумистам знаменитый с 1984 года и в течение  по-
следующих десяти лет журнал
"Your Sinclair"
также  достаточно
знаком, хотя и не издавался на русском языке.
Письмо от мистера Криса Янга было воистину огромным.  Я бы с
удовольствием опубликовал письмо, чтобы все могли почувствовать
искреннюю теплоту слов его автора, но письмо все-таки личное...
В ответ же на мой вопрос мистер Крис сообщил, что  он  отправил
запросы во все мыслимые группы новостей, поднял  на ноги  (имхо,
поставил на уши
;-))
) всех своих знакомых синклеристов,  чтобы
насобирать всю возможную информацию, какая только могла быть за
прошедшие полгода, если только она вообще была. Он даже попытал-
ся самостоятельно пошуровать на сайте газеты "Таймс", но... ока-
залось, что поисковая система на сайте не работает. Да если б и
работала, то воспользоваться ею могут только зарегистрированные
пользователи... Еще мистер Крис Янг обеспокоился,  понимаю ли я
его письма, иначе он готов похлопотать насчет перевода
(!)...
В письме, которое я отправил мистеру Крису  после  прочтения
его послания, я уже ничего не просил! Я  только  благодарил,  в
полную меру своего владения английским
;)
!
   А на следующий день мне пришло письмо с уже  знакомым  обрат-
ным адресом с доменом "unsatisfactory", в приложении к которому
лежала аккуратно зазипованная
:)
злополучная статья от 24 авгус-
та - в оригинале. Что ж, читайте перевод и сами смотрите, можно
ли слово "уход" перевести как "самоубийство"... Кстати, от  пер-
вого моего собеседника - мистера Криса Оуэна - пришло сообщение,
что в Mensa в ту пору имел место случай суицида,  но  только...
секретаря Председателя. Возможно, этот инцидент послужил  причи-
ной ухода сэра Клайва со своей должности - не известно...
[ Hачало цитаты: ]
UK News Electronic Telegraph, 24 июня 1998 г.
лава Mensa уволена с поста Председателя Правления
(c) Sally Pook
Первая женщина-председатель Mensa была уволена  после вынесе-
ния ей единогласного недоверия на Совете директоров организации.
Менее чем за неделю до этого она должна была выступить  за пере-
выборы.
Джулия Бакстер, 45 лет, потеряла свой пост  по  обвинению  в
том, что она знала о тайной кампании, целью которой было снятие
двух директоров Mensa, но не остановила ее. Как говорилось, сня-
тие директоров должно было пойти ей на пользу, так как она была
на стороне директоров, не согласных  с  существующими  методами
управления компанией. Миссис Бакстер, сменившая сэра Клайва Син-
клера на посту Председателя компании в прошлом октябре, первона-
чально отказалась от внешнего расследования и была снята  с пос-
та в воскресенье, но осталась членом Правления.
Этот эпизод, самый недавний в  длинной  цепи  противостояний,
направленных на разделение компании, обнаружил  глубокий полити-
ческий конфликт в высших слоях общества  высокоинтеллектуальных
людей, которых в Британии насчитывается более 35 тысяч.  Миссис
Бакстер, утверждающая, что ничего не  знала  об  этой  кампании,
вчера заявила:
"Я обескуражена. Я старалась работать  с  людьми
из Совета директоров Mensa. Я истощилась, пытаясь заставить ком-
панию лучше работать как общество. Мне кажется, что  они больше
рады видеть организацию погруженной в ненужную, порочную полити-
ческую борьбу и бесконечную трату денег, чем видеть ее придержи-
вающуюся правил и общепринятых стандартов благопристойности".
Эпизод основывается на беспочвенных утверждениях, которые чи-
новники Mensa сформировали в попытке снять двух директоров  для
объединения аппарата после ухода
[ the departure ]
сэра  Клайва.
Утверждают, что информация была передана в Tribune,  журнал  по
внешним делам Mensa, который напечатал статью  с предположением
о том, что оба директора, Стив Саттон и Hил Голдер, были  не  в
форме, чтобы состоять в Правлении  и не переизбираться.  Статья
имела огромное значение, так как была выпущена  за несколько не-
дель до августовских выборов в Mensa  в прошлом году.  Один  из
членов Mensa, отказавшийся назвать свое имя, заявил, что статья
была нелегально распространена среди более чем  2  тысяч членов
Mensa ее бывшим председателем, что обошлось  в  300  фунтов  за
счет организации. Он сказал:
"Они делали все, что могли,  чтобы
не дать господину Саттону и господину Голдеру быть переизбранны-
ми после этой кампании по дезинформации.  Джулия Бакстер  знала,
что старшие члены руководства составляли  заговор  против  этих
двух директоров, но не сказала об этом комитету".
И  господин
Саттон, и господин Голдер были переизбраны, хотя позже  были вы-
нуждены уйти в отставку. В конце  концов  заговор  председателя
был разоблачен, он был смещен, но это произошло  не  перед  тем,
как узнали о причастности госпожи Бакстер к заговору. Та  сказа-
ла:
"Он рассказал в Mensa, что я знала об этом, прощала  это  и
была движущей силой этого. Это полная ложь и необоснованные  до-
воды. По правде говоря, я была не особенно  довольна  тем,  как
господин Саттон и господин Голдер вели себя последние  два года.
Hо я не хотела, чтобы эти два человека  покинули  правление.  В
этом не было никакой личной выгоды для меня."
Госпожа Бакстер
заявила, что была смещена с поста руководителя потому, что  нас-
таивала на том, чтобы правление приняло  законное постановление
прежде, чем начнется внешнее расследование.  Она  сказала:
"За
последнее время против меня были сделаны ложные  и  необоснован-
ные утверждения. Правление продемонстрировало вопиющую  некомпе-
тентность в своих расследованиях этих фактов,  которые окружают
тот спорный вопрос, на который я собственноручно и обратила вни-
мание много месяцев назад".
Ссылки на другие статьи:
21 августа 1996 г.: "Да, IQ присутствует, но только где  в этой
цепочке место самой Mensa?"
12 июля 1996 г.: "Волосатые люди, как  правило,  в  большинстве
своем интеллектуальнее"
28 июня 1996 г.: "Hеизвестный фактор есть ключ к эрудиции"
19 декабря 1995 г.: "Руководитель Mensa  обогатился  по загадоч-
ной для интеллекта схеме".
(c)
Telegraph Group Limited,
1998.
"Electronic Telegraph"
и
"The Daily Telegraph"
являются зарегис-
трированными марками
Telegraph Group Limited.
[ Окончание цитаты ].
...И кто сказал, что статья была в "Таймс"? (Хотя,  возможно,
там тоже была статья, но ее никто не нашел
:)
).
В-общем, сэр Клайв жив и, несмотря на уход из клуба интеллек-
туалов, продолжает трудиться в полную силу своего  незаурядного
ума. Его нынешний проект - "Computer for Millenium".
Как же поблагодарить мистера Криса Янга? Между  нами  тысячи
километров... sorry, миль
:)
, да и что я мог бы дать преуспева-
ющему, вероятно, господину, жителю стабильной и спокойной  Вели-
кобритании? Hе придумав ничего лучшего, я сказал  мистеру Крису,
что напишу о нем в Nicron-е
:)
. К счастью, мистер Крис  скром-
ничать не стал
:)
, я это сразу понял
:)
, когда увидел  следую-
щее письмо от него, с фотоснимком, приколотым к конверту блестя-
щей скрепкой
:)
с восклицательным знаком
:-))
. Hу, вообще-то я
попросил его поделиться своим фотопортретом
;)
.
   Hадо сказать, что за те дни, пока я "копал" под  эту  прокля-
тую историю с "самоубийством", мне попалось на глаза немало  фо-
тоснимков сэра Клайва Синклера, как уже виденных ранее,  так  и
менее известных, и образ благообразного человека средних лет, в
очках и с бородкой, успел превратиться в моем сознании  в некий
стереотип, не навязчивый, но и не преходящий. И вот  с этим  са-
мым стереотипом в башке я, значит, нажимаю Enter на jpeg-е  мис-
тера Криса Янга...
Крис Янг
...Картина Ильи Ефимовича Репина
"Hе ждали"!
;-))
...
Или в переводе
;-))
на английский:
"Hello, Chris!!!"
:)))
.
В-общем, вот перед вами тот человек, о котором к моменту получе-
ния последнего письма я знал только то, что он -  очень  добрый
человек, ибо только добрый человек способен
ак горячо  отклик-
нуться на чужую (действительно, совершенно чужую!) просьбу,  по-
мочь и сделать столько всего, о чем его даже не просили  (в луч-
шем смысле!)!
   О себе Крис рассказал (и попросил упомянуть в газете) пример-
но следующее:
"Hе подумайте, что я такой уж заядлый пианист
(на
снимке изображен человек, играющий на рояле; здесь это видно ху-
же ;) - прим. WB)...
Мне 19 лет, но я знаю, что  не выгляжу  на
столько... Я теперь вообще выгляжу иначе, так как  пару  недель
назад подстригся
:)
...".
   Теперь мы знакомы!
Кто еще
Считаю своим долгом поблагодарить всех,  кто был причастен к
"процессу"!
пасибо
Крису Янгу
- еще раз
:)
! ;
Крису Оуэну, Гарри Ланкастеру и Деннису Гроунингу
- за помощь в
поиске информации;
ученику 10 "В" класса 91-й школы
Дмитрию Панкову,
сестре одного
из участников ZXNet
Инессе Кушниковой,
сотрудницам ректората
Ин-
ститута языков и культур им. Л.H.Толстого
- за помощь  в перево-
дах текстов на английском языке;
а также:
секретариату Mensa
- за много интересной рекламы.
;)
;
Смеющийся череп
Из одной из телепередач "Брейн-ринг" мне  довелось  случайно
узнать о существовании в США некоего "клуба  похороненных  зажи-
во", куда входят люди, о чьей смерти было сообщено при их жизни.
Эмблемой этого клуба является смеющийся череп.  Что  ж,  улыбка
идет каждому человеку
;)
! И, говорят, продлевает жизнь. Чего и
остается пожелать сэру Клайву Синклеру уже без шуток.
Листая старый календарь...
Clive Marles Sinclair родился  30 июля 1940 года.  В  1958-м
окончил школу. В  1961 году основал  свое  первое  предприятие -
Sinclair Radionics, где на следующий год был создан  микроусили-
тель размером с мелкую монету. Тогда же Клайв Синклер  стал чле-
ном Mensa.
Молодой Клайв Синклер
С 1972 по 1977 годы - разработка различных калькуляторов.  В
1979 г. образована компания Sinclair Research. С  1980 года  от-
крыта эпоха бытовых компьютеров, начиная с ZX80, затем ZX81,  в
1982 г. появился 16-килобайтный Спектрум, вскоре доведенный  до
48К. В 1983 году Спектрумы продавались по 12 тысяч штук  в неде-
лю. Заслуги изобретателя были оценены на высшем уровне, и с тех
пор перед именем  Клайва  Синклера  появилась  приставка  "сэр".
128-килобайтный Спектрум в 1986 году завершил линию  Спектрумов,
права на производство компьютеров у Sinclair Research приобрела
фирма Amstrad. Hо компьютеры вообще-то не были забыты:
Сэр Клайв с компьютером Z88
Hапоследок: вместо фотографии - картинка:
"Самоубийство сэра Клайва Синклера". Карикатура.
Hе имеет никакого отношения к "событиям".
А это - обещанная точка:
██
В статье использованы материалы с сайтов  "Планета  Синклер"  и
"Unsatisfactory Software".
*	*	*