Next 06 - Новости - "Плутония" в Минске!
Новость дня
                          -----------
 Плутония  (Full  version)  -  в Минске! Сегодня ее пытались
 продать Arny за 80 т.
Новости
                            -------
  Стали известны цены на новье:
            Спектрофоны #22 и #23........по 30т.
            Zx-Format#6 (2 диска)...........80т.
            Мелкое новье....................25т.
            Плутония.......................100т.
 В  настоящее  время  взломом  новья  занимается Pro Hackers
 Dinasty.

 Брат  UH'а  -  Руслан (Привет, Руслан!) приехал из Москвы в
 Минск с женой. Говорят, что новья в Москве нету!.

 Bazoft  успешно  пересдал  экзамен на гос.оценку, но правда
 его  перевели  на  вторую  смену.  Ввиду  этого  творческий
 коллектив  газеты  Body  никак  не может собраться вместе и
 выпустить Body#0C.

 В  газету  Move  продолжают  поступать  заполненные анкеты.
 Сегодня на анкету ответили: Kamikaze, S.Sturm и Таня/LGN.

 Завтра   в   Парке   Челюскинцев   состоит   собрание  всех
 компьютерщиков    Минска.    Ожидаются    потасовки   между
 представителями различных платформ.

 На   празднование   завтрашнего   дня  рождения  у  Spectre
 приглашены  Beard  и Sturm. Остается надеяться, что стороны
 добьются глубокого консенсуса.

 Просто сенсацией можно назвать выход 0-го номера Paradox'a.
 Обзору   этого   мини-журанала  будет  посвящено  несколько
 номеров.