ZX Pilot 08 - В гостях у сказки - Сказка о рыбаке и рыбке (в компьютерном изложении).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
 В ГОСТЯХ У СКАЗКИ       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

      Сказка o рыбакe и рыбкe.
    (в компьютерном переложении)

(C) SLENDER

   ... Жил-был старик - процессор со своею пэзэухой. Жили они не
бог весть как, и все, что у них было - лишь разбитая клавиатура.
   Вышел как - то старик на берег моря информации и закинул свой
ветхий  невод каналов  и  потоков. Разгулялося море информации -
пробежали  по  битам  волны XOR'ов. Вытащил старик невод - набит
был невод мусором програмным.
   Второй раз закинул старик невод-вернулся  невод с LAMER'скими
интрухами.
   В  третий  раз  закинул  старик  невод, вытащил, а в неводе -
золотая  рыбка - глюк  плавает, сбоем  програмным, как  хвостом,
помахивает да CHEAT MODE'ами, как чешуей, покрыта.
   Смотрит старик - процессор, дивится, своими тремя с половиною
тактами  соображает  да  на встроенном калькуляторе прикидывает,
что  за  чудо програмное в сети к нему попалось, а рыба вдруг да
заговорила процессорным двоичным голосом:
   - Отпусти меня, старче,  в  море информационное, дай  мне еще
хоть  такточек жизнью пожить, биты половить, а я тебе за это что
хочешь сделаю!
   Ответил старик - процессор:
   - Ничего  мне от тебя, рыба - глюк, не надо, ни мармеладу, ни
шоколаду,  ни  даже  маленьких  детей.  Плыви  себе  в  море  да
INFINIT'ись себе на просторе.
   Отпустил ее старик - процессор, домой вернулся да и рассказал
все как было своей пэзэухе в TLW-формате.
   Выслушала  его  пэзэуха,  головкой  дисковода  поколотила  да
говорит:
   - Ты че, в натуре, совсем уже отупел на старости лет?  Не мог
ты  у  рыбы-глюка  хоть  новую клавиатуру выпросить? Давай топай
своими  сорока  ножками  к  морю  да  рыбку - глюк  по-двоичному
кликай, а не то брошу я тебя, уйду к американцу, к iNTEL'у. (Да,
крутая пэзэуха. В прошлом, видимо, электропилой была.)
   Ну   что   тут  делать  было  процессору?  Пошел  он  к  морю
информации. Кликнул  он  золотую  рыбку по - двоичному, приплыла
рыбка - глюк, спросила:
   - Чего тебе надобно, старче ?
   Ей с уклоном старик отвечает:
   - Смилуйся, государыня  рыбка! Моя пэзэуха  развопилась, рас-
кричалась, байтами раскидалась - подавай ей новую  клавиатуру, и
все тут!
   - Ну это мне раз плюнуть, проще простого.  Возвращайся домой,
будет вам новая клава.
   Поблагодарил процессор рыбку да домой пошел.
   Приходит  и видит: сидит старуха да на клавиатуре новенькой в
BOMBER играет.
   - Ну теперь-то твоя душенька - байтушенька довольна?  (Честно
говоря, зря он это сказал.)
   - Ты,  козел  старый,  процессор  бестактный,  совсем  с  ума
срехнулся? А ну давай сейчас же дуй к рыбке да проси у нее нам с
тобой новый корпус, а то мы как РК-шки самодельные: одна ножка о
другую замыкает да с третьей в косичку заплетается, теснотища! А
будет новый корпус, так и морально устареть да идейно умереть не
страшно будет!
   Пошел снова старик к морю.
   - Рыбка, - кричит, - рыбка-глюк, встань  передо мной как лист
перед травой: к лесу задом, ко мне передом!
   Приплыла рыбка, спросила:
   - Ну что тебе, старче, еще надо?
   - Да вот пэзэуха  опять раскричалась, нецензурными ассемблер-
ными метками развыражалась: подавай ей новый корпус,или сам себя
ногами вперед из старого выноси.
   - Будет вам корпус - люкс. Чао!
   Вернулся  процессор  домой на материнскую плату, глядь - а на
месте  старой  фанерной  избушки  дворец пластиковый, с башней -
TOWER'ом  да с индикатором питания. Поглядел, подивился, а тут и
пэзэуху свою увидел.
   - Ну, теперь - то твоя душенька довольна?
   - Мотай, восьмибитный ты мой, к рыбке, проси за меня. Не хочу
я больше быть пэзэухой, а хочу быть BIOS'om теневым.  (Не слабо,
правда?)
   Пошел  старик к морю. Разбушевалось информационное море, биты
на берег вылетают, свободные байты на графику утекают.
   Позвал старик рыбку - глюк, приплыла рыбка, спросила:
   - Ты, старче, суп-харчо, чего тебе снова от меня надобно?
   - Рыбонька, прости, но пэзэуха моя меня извела да к тебе при-
вела: уж не хочет быть она пэзэухой, хочет быть теневым BIOS'ом!
   - Ну что ж, фиг с тобой. Пока, старичек-SPECTRUM'ничек!
   Воротился   старик   домой,  а  пэзэуха  его  как  да  заорет
BIOS'истым голосом с теневистым тембром:
   -  Ты,  душеудовлетворитель, иди к морю да передай рыбке, что
не  хочу  я  быть  BIOS'ом  теневым, а хочу быть  Супермозгом, а
рыбка-глюк чтоб была моей глючницей и была у меня на поплавушках
   - Но...
   - Считаю до трех...
   Ушел процессор, пришел на берег моря, встал да задумался:
   - Быть,  или  не  быть, вот  в  чем вопрос. Что благородней в
жизни: покоряться  пращам   и   стрелам  яростной  судьбы,  иль,
ополчась на море смут, сразить их...  (Процессор  был  родом  из
Англии и очень любил Шекспира.)
   Постоял - постоял он на берегу, да и позвал рыбку.
   Разбуянилось   море,  зашумело,  стало  фоном  сопроцессорным
потрескивать да угаром перегоревших проводов пованивать.
   Второй раз позвал старик рыбку.
   Разошлось  море  пуще  прежнего,  еще  сильнее забились волны
информации о рамки приличия.
   В  третий  раз  позвал  старик  рыбку,  и вдруг видит в белом
венчике из роз впереди он рыбки нос.
   - ЧЕГО ... ТЕБЕ ... НА-А-АДОБНО ,,, СТААА-АРЧЕЕЕ?
   - Смилуйстивися, государыня  рыбка - глюк, совсем   обезумела
моя  пэзэуха,  уж  не хочет быть она BIOS'ом теневым, хочет быть
Супермозгом да чтобы ты  была ее глючницей да была у нее на поп-
лавушках!
   Ничего   не  сказала  рыбка,  только  сбоем  програмным,  как
хвостиком, махнула, яичко упало и разбилось.
   Вернулся  старик  домой,  видит,  сидит его пэзэуха, такая же
облезлая, как и раньше, и горько плачет.
   А  в  ногах  у нее - разбитая клавиатура, только вот кнопочка
"CAPS SHIFT" куда-то исчезла.