Adventurer 12 - Интервью - Интервью с CC'000. VIRUS/THE HOT HEADS.
Elf>
... пообщаться. Представься.
Unknown>
Я -
Virus
- теперешний ор-
ганайзер
THE  HOT  HEADS GROUP
, которая
входит в корпорацию
CONSTELLATION
.
Elf>
И вы вообще чем сейчас занимае-
тесь конкретно, можешь сказать?
Virus>
У нас, короче, организацион-
ные  беспорядки  пока.  Надеюсь, в скором
времени  я их попинаю посильнее, и чемни-
будь обязательно займемся.
Elf>
Ну а вообще какие вообще планы
конкретные есть? Там, игры, демы?

     (на фоне раздается хором:
"... и до-
рогая  не  узнает..."
, пение на этом не
кончается,  а  так и продолжается на фоне
разговора)
Virus>
У нас была одна игрушка дове-
дена  почти  до  демоподобного состояния,
потом еще второй проект...
Elf>
А че за игруха?
Virus>
Ну, одна типа
DUNE
...
Elf>
Реалтайм стратегия?
Virus>
Да,  реалтайм стратегия, все
такое, потом вторая...
Elf>
И на чем застопорилась?
Virus>
На  графике, там, ну графист
из  другой  группы  подвел слегка, но это
скорее  всего  решится  в скором времени,
потом  еще  одна  игрушка  была этот, 3-х
мерная,   примерно   как   на
SONY  PLAY
STATION
, но, конечно, графика там совсем
другая...
Elf>
Ну понятно, понятно...
Virus>
Потом...
Elf>
Нет,  а  че за 3-х мерная... в
плане shooter или че?
Virus>
да, да, это самое...
Elf>
И, как, сколько времени перери-
совка экрана происходит?
Virus>
Знаешь,  engine  был в этом,
ZX-GUIDE
,  по-моему. Может, слегка пере-
делали.
Elf>
А-а-а, ну, ну, ну, припоминаю,
припоминаю.
Virus>
Вот, но там, правда, это все
переделали,  вместо этого цветного изоби-
лия там чанки сейчас стоят.
Elf>
А, этот, ну в общем, на сколько
процентов она сделана?
Virus>
Опять, графика там в большей
части,  и,  наверно,  карты там рисовать.
Потом  был  там  этот,  еще одна игрушка,
TANK  WAR
. Там тоже все в графике засто-
порилось.
Elf>
TANK  WAR
в  плане, это какой
TANK  WAR
,  какой-то супереперенавороче-
ный?
Virus>
Да, там совсем другое.
Elf>
А  там  что все совсем другое?
Там, конкретно все эти скорчевские фишки,
которые были на
PC
в оригинале?
Virus>
Ну как, наш... занимался. То
ли  он хотел все полностью переделать, то
ли взять часть только.
Elf>
Нет, ну а как ты думаешь, какой
проект сейчас будет в первую очередь про-
должаться?
Virus>
Продолжаться,  я  думаю надо
все три вести.
Elf>
А  у  вас людей хватает, чтобы
вести все три?
Virus>
У нас больше лентяев, чем лю-
дей.
Elf>
Ну понятно, так везде.
Virus>
Повыгоняем... ну да, я думаю
надо будет сначала налечь на один проект,
а потом уже все остальное.
Elf>
Ну,  в  принципе вы ничего, не
собираетесь сваливать со
SPECTRUM
'а?
Virus>
Нет, даже в мыслях не было.
Elf>
Хорошо.  Очень рад. Ну, ладно,
все, спасибо.
Virus>
Спасибо.