Never Mind 02 - Editorial - этот номер получился не сильно информативным, но это все на что хватило нас.
editorial nevermind=2

sg=milytia

Кот  Рыжик в полном смятении ме-
тался  по  сугробам, отмораживая
свою  любвеобильность, и кричал:
 - Ну и	где бля?  Где,вашу мать,
я  спрашиваю,  весна?  Ну что за
ебаная страна, а?  Где девчонки,
подснежники,   шебетанье   птиц?
Хоть  ебучих воробьев чириканье,
хоть ворон драных карканье,где?!
Сплошной пиздешь!!!! А люди слу-
шали  кошачий  крик,улыбались  и
думали:	- Ишь как орет.
Весну  чует. Котов не проведешь!
C наступающей весной !

вот и я	также, сейчас на  севере
далеко	от  цивилизации	сижу как
дурак  в  глухой  общаге  и пишу
этот текст. как	немногие знают я
сейчас нахожусь	в коммандировке.
дрянной	 ноут-бук  и  унреальный
эмулятор - это	все  что  есть у
меня...вот уже отвлекся	от глав-
ного...

хочу  заранее  извиниться  перед
всеми кто в итоге так долго ждал
этот номер, если честно	то я сам
уже не помню когда вышел прошлый
номер :)

спасибо	 за музыку в интру moran
cpu.  он спас нас отличным музо-
ном  mind overside, конечно он и
не  догадывается об этом, но это
уже второй вопрос :)

спасибо	sq=skrju и riskej=symbo-
ls  за поддержку и основательные
подпинки. кланяюсь вам.

спасибо	 товарищу  marx=milytia,
за  то что он помог мне	прийти в
себя,  и  дал  мне тол4ок(пинок)
4тобы я	что-то начал делать.

этот  номер  получился не сильно
информативным, но это все на что
хватило	 нас, и	я надеюсь вам он
понравится и вы	его прочтете.
ваши  комментарии я рад	буду ус-
лышать и принять:
 	 	sgmilq7@inbox.ru

с любовью и верой всегда ваш
 	 	      sg=milytia