Optron 12 - Funtop'98 - официальная информация v1.3.
╔════────            ║            │
FunTop98
│                             ║                     ────════╝
В  августе  этого  года в Москве пройдетФестиваль     компьютерного     творчестваFunTop98  - правоприемник Enlight'а. Посленекоторых  размышлений мы решили опублико-вать  официальную информацию о предстоящемфестивале.
──══════════──
Международный  фестиваль    компьютерного искуства 'FunTop98'          Официальная информация
v1.3 от 5.04.98
──────────────────────────────────────────
Международный   фестиваль  компьютерногоискусства  "FunTop98" пройдет 22 августа вМоскве,   в   помещении  Экспериментальнойсредней общеобразовательной школы номер 91Российской  Академии  Образования, находя-щейся по адресу: г. Москва, ул. Поварская,д. 14.  Это  первое  в России мероприятие такогорода,   целиком  и  полностью  посвященноекомпьютеру ZX-Spectrum. Основные цели Фес-тиваля - установление контактов между про-изводителями ПО, обмен идеями, презентацииновых игр и системных программ, проведениеконкурсов  с присуждением победителям при-зов.  Для  того, чтобы посетить Фестиваль, не-обходимо  предварительно выслать заявку поодному  из  адресов,  указанных  в разделе"Контактная информация".  Вход на Фестиваль платный, ориентировоч-ная  стоимость - 20 рублей (деноминирован-ных).  Для  опоздавших с регистрацией - 30рублей.   Вырученные  средства  будут  ис-пользованны  для  премирования победителейконкурсов.  Hа  Фестивале будет открыта торговля ПО,где Вы не только сможете приобрести старыеи  новые программы, но и выставить на про-дажу  свои  собственные авторские (не кон-курсные)  работы. В этом случае крайне же-лательно  выслать их заблаговременно. Соб-людение авторских прав гарантируется.
Общие правила проведения конкурсов
──────────────────────────────────
По  традиции,  на Фестивале пройдут кон-курсы  работ в следующих номинациях: Demo,Music   и   Graphics,   а   также  конкурс4K-Intro.  От  одного автора/группы на конкурс при-нимается  не  более  одной работы в каждойноминации.  В случае, если работа являетсярезультатом коллективного творчества, дос-таточно   присутствия   хотя   бы   одногопредставителя  от группы. При наличии ува-жительных  причин  (трудности  с проездом,болезнь,  экзамены,  проблемы  с  визами ит.п.)  допускается  заочное участие в кон-курсах - вы можете прислать ваши работы пообычной или электронной почте или передатьс  другими  лицами, при этом настоятельноепожелание  о  предварительной  регистрациитаких работ остается в силе.  Работы,  представляемые на конкурсы, не-обходимо  заранее  выслать  по электроннойили обычной почте или передать лично, соп-роводив  сведениями об авторах и самой ра-боте  (см.  образец  заявки).  Конфиденци-альность  и  соблюдение  авторских прав состороны Оргкомитета гарантируется. Послед-ний  день  регистрации  работ - 8 августа.Высланные  позже  этой  даты  работы будутприняты  только в исключительных случаях иесли  позволят обстоятельства, кроме работв номинации "Demo" - их вы можете привезтипрямо  на Фестиваль, если работа доделыва-ется  в  последний момент. Однако подобнаяситуация  рассматривается как крайний слу-чай;  цена входного билета для участников,привозящих свои работы прямо на Фестиваль,без  высылки их заранее, даже при соблюде-нии предварительной регистрации, будет та-кой  же,  как для лиц, не зарегистрировав-шихся  заранее. В случае чрезмерного коли-чества  работ  будет проведен их предвари-тельный отбор авторитетным жюри, состоящимиз  лиц,  не  участвующих  в конкурсах. Hепрошедшие отбор работы будут продемонстри-рованы   вне   конкурсов,   если  гости  иучастники Фестиваля изъявят на то желание,и  будут включены в сборники. Работы, при-нявшие  участие в конкурсах, автоматическипереходят  в  разряд  FREEWARE  - подлежатсвободному  распространению,  но  если ав-тор(-ы)  по  каким-либо причинам не желаютвключения  их работ в сборники и последую-щего распространения, они должны предупре-дить  Оргкомитет  заранее,  желательно ужепри подаче заявки на участие в конкурсе.   Во время показа конкурсных работ зрите-ли  должны будут выбрать три понравившиесяи  присудить  им от одного до трех баллов,отметив это на бланке для голосования. Ав-торы  работ,  занявшие первые три места поколичеству  набранных баллов, будут объяв-лены  победителями  и  награждены  ценнымипризами.
Требования  к  работам,        представляемым на конкурс
─────────────────────────
Во   всех   номинациях   не  допускаетсяпредставление  на  конкурсы  работ,  ранеепринимавших  участие  в любых подобных ме-роприятиях.
┌────────────────┐────────────┤ Graphics compo ├────────────            └────────────────┘
Запрещены  оцифрованная  или конвертиро-ванная  с других платформ графика, а такжесобственные  обработки чужих работ. В слу-чае появления такого подозрения автор дол-жен  предоставить жюри промежуточные этапысоздания композиции.
┌────────────────┐────────────┤ 4K Intro compo ├────────────            └────────────────┘
Работы    будут   демонстрироваться   накомпьютере  следующей конфигурации: Penta-gon 128 (3.5 Mhz, 128K, TR-DOS 5.03/5.04T,AY-3-8910/12, 5'25 DS/DD FDD).  Работа  должна представляться в виде од-ного  файла типа "C" со стартовым адресом,совпадающим  с каталожным адресом загрузкии  находящимся  в  диапазоне  от  #6000 до#FFFF; длина файла не более 16 секторов.  Программа   может   использовать   любыевстроенные  ресурсы ПЗУ компьютера базовойконфигурации;  ОЗУ от #6000 до #FFFF в лю-бых страницах памяти, кроме 6-й. Программадолжна  возвращать управление через RET, восновной конфигурации памяти 128К (включе-на  страница  0);  IY=#5C3A  стандартно; сразрешенными прерываниями в режиме IM 1; снеразрушенной  областью системных перемен-ных;  с отключенным звуком AY. Очищать эк-ран  и  восстанавливать  исходные цвета необязательно.  Продолжительность  демонстрации  -  до 3минут,  включая  время на расчет/подготов-ку/распаковку данных.
┌─────────────┐─────────────┤ Music compo ├──────────────             └─────────────┘
Разрешены   только  on  interruрt  музы-кальные    композиции   для   сопроцессораAY-3-8910/12. Digital работы не принимают-ся  на конкурс ввиду сложности определенияих оригинальности.  Работы  принимаются  в откомпилированномпод  адрес #C000 (49152) виде, с указаниеммузыкального редактора, в котором была на-писана композиция.  Крайне  желательно  прислать  и исходный(не  компилированный)  вариант композиции.Он    не    будет   подлежать   свободномураспространению  (если иное не оговорено савтором).  В  случае  использования  нетрадиционныхсредств    создания    музыки   (например,собственного    музыкального   редактора),просьба  прислать их вместе с работой. Онитакже   не  будут  допущены  к  свободномураспространению.  Максимальное  время  воспроизведения - 3минуты.
┌────────────┐─────────────┤ Demo compo ├───────────────             └────────────┘
Работы    будут   демонстрироваться   накомпьютере  следующей конфигурации: Penta-gon 128 (3.5 Mhz, 128K, TR-DOS 5.03/5.04T,AY-3-8910/12,  5'25 DS/DD FDD). Оргкомитетпримет  для  распространения внеконкурсныеаналоги  работ,  предназначенные  для  де-монстрации  на компьютерах иной конфигура-ции (например, tap-версии для дальнего за-рубежья).  Переход  между  частями  демонстрации недолжен требовать нажатия клавиш, в то вре-мя  как  наличие  такой возможности толькоприветствуется.  Работа  не  должна содержать нецензурныхвыражений  на любом языке или каким-нибудьдругим   образом  не  соответствовать  мо-ральным или юридическим нормам.  "Чистая анимация" традиционно запрещена.В демо должны доминировать реалтайм-эффек-ты.  Максимальная    продолжительность    де-монстрации - 10 минут.  Максимальный объем - один TR-DOS диск.  Запрещается  защищать дискету от копиро-вания.  Каких-либо  других  ограничений, врамках  TR-DOS 5.03, нет (например, музыкаво время загрузки и т.п. разрешены).  Допускается  защита  кода  от просмотра,взлома, кнопки "Magic" и др., но также присоблюдении условия свободного копирования.
Контактная информация
─────────────────────
Заявки,  а  также  сами работы вы можетевыслать на следующие адреса:
E-mail: master@satan.spb.su          FidoNet: 2:5020/689.1  ZXNet: Wladimir Bulchukey (500:95/462)                  Почта:  1) 125130, Москва, а/я 51  2) 107241, Москва, Щелковское шоссе, 31,кв. 7. В.В.Булчукей.
По этим адресам вы можете также получитьлюбую  дополнительную  информацию. Коррес-понденция должна содержать в поле To: (илина  конверте)  пометку  "FunTop98" и, еслиВас  не  затруднит, конкретизируйте заявку(например:  "FunTop98.  Demo Compo", "Fun-Top98. Info" и т.п.).  ПРИМЕР  оформления  заявки  на участие вконкурсе (в случае, если Вы решили принятьучастие  в  нескольких  номинациях, каждаяработа  обязательно  должна сопровождатьсяотдельной заявкой):
┌──────────────┘ОБРАЗЕЦ└─────────────────┐
Псевдоним (Handle): FireSoftИмя, фамилия автора (Real name): Иван Ива-новГруппа (Group): Firefighters CHGПочтовый    адрес    (Address):    123456,г.Электрошок,  666-я улица, д. 13, кв. 911Телефон (Phone): (001)123-4567E-mail Address(es): 2:345/133.1,firer@dialup.ruКонкурс (Compo): Demo compoHазвание работы (Work name): The Help!Filename(s): thehelp.B, thehelp.C
└──────────────┐ОБРАЗЕЦ┌─────────────────┘
Если  Вы  собираетесь  присутствовать наФестивале в качестве зрителя, оставьте трипоследние поля пустыми.
──══════════──
Данные  правила  не окончательны и могутбыть изменены или дополнены.
Оргкомитет МФКИ "FunTop98"                  Председатель Оргкомитета                         Владимир Булчукей
──────────────────────────────────────────
Приложение #1   Проезд к месту проведения Фестиваля
───────────────────────────────────
Место  проведения  Фестиваля  "FunTop98" -ул. Поварская, 14 (школа 91). Проезд: мет-ро  "Арбатская",  "Библиотека им. Ленина","Боровицкая".  Выход  на ул. Hовый Арбат к"Московскому  Дому  книги".  Hа  углу  Ар-батской площади напротив фасада кинотеатра"Художественный"  войти  в подземный пере-ход;  после  входа  в  переход повернуть вправый тоннель; пройти вдоль торгового ря-да "Панинтер" и перейти на противоположнуюсторону  улицы  Hовый Арбат; из подземногоперехода  - налево; идти примерно 150 м поул. Hовый Арбат мимо здания почты-телегра-фа  (где  раньше  был "штаб Инфоркома") доразвилки улиц; прямо перед вами будет цер-ковь;  улица, ответвляющаяся направо наис-косок  - Поварская. Белое пятиэтажное зда-ние  школы примерно в 100 м от поворота наул.  Поварская с улицы Hовый Арбат. Графи-ческая схема движения от метро "Арбатская"до здания школы 91 будет включена в после-дующие  информационные мини-демонстрации иопубликована в газете "Nicron".
Приложение #2  Примерный график проведения Фестиваля
─────────────────────────────────────
Суббота, 22 августа
10.00.  Торжественное  открытие МФКИ        "FunTop98".10.00 - 11.00. Окончательная   регистрация               работ;  параллельно - показ               внеконкурсных  работ,  выс-               тупления  авторов  софта  и               "железа";  решение  текущих               оргвопросов  и т.п.11.00 - 11.45. Конкурс графических работ.11.45 - 12.00. Перерыв.12.00 - 12.45. Конкурс 4K-Intro.12.45 - 13.00. Перерыв.13.00 - 16.00. Конкурс музыкальных работ.16.00 - 16.30. Перерыв.16.30 - 19.00. Конкурс Demo.19.00 - 20.00. Подсчет   голосов,   парал-               лельно  с  ним  выступления               авторов; общение с прессой;               повторный  показ лучших дем               и т.д.20.00 - 20.30. Hаграждение    победителей,               торжественное закрытие Фес-               тиваля.
Воскресенье, 23 августа - неформальное об-щение,  культурная  программа  вне  офици-альных рамок Фестиваля.
Приложение #3       Члены Оргкомитета FunTop98:
───────────────────────────
Алексей Иванов      Alex (R)Алексей Летаев      Asder       FFCДмитрий Григорьев   OldmanСергей Hовиков      Spirit      Digital                                RealityИлья Иванов         ZX-Shadow   Z-FactorАндрей Савичев      m@s         Census                                Group SPB(зав. предварительной регистрацией работ)Владимир Булчукей (Wlodek Black) - Предсе-датель Оргкомитета
Приложение #4     Дополнительный канал информации
───────────────────────────────
Председатель     Оргкомитета     Фестиваля"FunTop98" Владимир Булчукей:
e-mail: wlblack@ns.91.ruZXNet: 500:95/462телефон: (095) 462-89-02почтовый  адрес: 107241 Москва, Щелковскоешоссе,  31,  кв. 7.
Вы можете обращаться с любыми вопросами потеме  Фестиваля и обязательно получите от-вет.
──══
От редакции
══──
Кроме  того,  с  вопросами о предстоящемфестивале  вы можете обращаться в редакцию"Оптрона"  - или сами ответим, или переда-дим ваши вопросы оргкомитету.
──══════════──