KrNews 14 - Новелла - 12 ТАЙНЫХ КНИГ (закрытие проекта).
─
       PROJECT: 12 ТАЙНЫХ КНИГ.
─

  KASP'99-y2k

           ОПТРОН был прав...

  Привет всем, еще раз.
  Как  вы  наверное  поняли из эпиграфа,
мой вопрос по поводу новеллы, заданный в
прошлом  номере,  так и не вызвал откли-
ков.  По  крайней мере, в адрес редакции
не  пришло  ни  одного письма по данному
вопросу.  Поэтому  я принял решение зак-
рыть  проект,  дабы освободить место для
более интересных материалов.

 Спасибо всем, кто нашел в себе силы
прочитать все части этой новеллы.

Выражаю  благодарность  редакции  газеты
"ОПТРОН",  за тактичное указание на бес-
полезность данного проекта.

            PROJECT CLOSED...
             Maybe forever.

             Post Scriptum:

Alex_Naz>Прошу прощения у автора и всех,
кто  читал новеллу, но в этом номере но-
веллы нет!Это связано в огромным объемом
статей,  и т.к. автор новеллы сам пишет,
что  принял  решение  закрыть проект для
освобождения  места для более интересных
материалов,  я  думаю он не сильно огор-
чится  не  увидев своего шедевра.Еще раз
прошу прощения KASP!