200 A - Анонс - Чертова дюжина неудобных вопросов.
АНОНС
             ЧИТАЙТЕ В СЛЕДУЮЩЕМ НОМЕРЕ "ДВЕСТИ":

              ЧЕРТОВА ДЮЖИНА НЕУДОБНЫХ ВОПРОСОВ
                БОРИСУ НАТАНОВИЧУ СТРУГАЦКОМУ,
                 ЧЛЕНУ ЖЮРИ ПРЕМИИ "СТРАННИК"

  1.Почему в Ваших  выступлениях относительно "Интерпресскона"
неоднократно звучала мысль о том, что фэндом должен иметь к "Ин-
терпресскону" как можно  меньшее отношение? Что Вы, в таком слу-
чае, понимаете под термином "фэндом"?
  2.Значительное число  участников "Интерпресскона" однозначно
восприняло  публичные  выступления  Андрея Михайловича Столярова
как изложение им Вашей точки зрения. Это мнение  опиралось также
на то, что Вы, выступая в прениях, солидаризировались с позицией
Столярова, негативно  воспринимаемой значительной частью аудито-
рии. Насколько  верно то, что Андрей Столяров в большинстве слу-
чаев высказывает мнение Бориса Натановича Стругацкого?
  ...4.Как Вы относитесь к тому, что Александр Щеголев в своей
статье озвучил давно  существующее в фэндоме мнение: Андрей Сто-
ляров считает себя фигурой номер один в отечественной фантастике
и воздвигает себе пьедестал  на литературном авторитете Стругац-
ких?
  5.Борис  Натанович, расставьте, пожалуйста, перечисленные  в
алфавитном порядке  литературные  премии  в области фантастики в
порядке убывания их престижности - на Ваш взгляд,конечно: "Аэли-
та", "Беляевская премия", "Бронзовая улитка", "Великое  кольцо",
"Интерпресскон", "Странник". Поделитесь  своим  мнением о каждой
из них.
  6.Насколько обоснованы, с Вашей точки зрения, высказывания о
том, что премия "Странник" наиболее  объективно отражает литера-
турную значимость номинируемых произведений? Как, в этом контек-
сте, выглядит неучастие романа Вячеслава Рыбакова "Гравилет "Це-
саревич", лауреата "Бронзовой  Улитки" и "Интерпресскона", в фи-
нальном голосовании по "Страннику"?
  ...8.Если декларируется, что "Странник" - наиболее  престиж-
ная премия  в Российской фантастике, причем вручается она только
авторам, пишущим в строго определенной манере, то не является ли
это прямой попыткой объявить это направление  в фантастике гене-
ральным и наиболее приоритетным - и косвенной попыткой заставить
и других авторов писать  в той же манере? И нельзя ли это расце-
нить как подавление свободы творчества?
  ...13.Юрий Флейшман публично заявил, что воспринимает вруче-
ние премии "Странник" как намеренное оскорбление фэндома и лично
его,как фэна. Не опасаетесь ли Вы, что это мнение разделяет зна-
чительная часть активного фэндома? Признаете ли Вы факт намерен-
ного оскорбления читателей фантастики  со стороны жюри и учреди-
телей премии "Странник"?

                   ОН СКАЗАЛ, ЧТО ОТВЕТИТ!!!