SOSG 01 - Лучшие солюшены SOSG - The Trap Door.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                     ЛУЧШИЕ СОЛЮШЕНЫ SOSG                     │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

(C) CAV Inc.
(R) Adventurer #5

                         The Trap Door

   Утро начиналось паршиво. Берк проснулся от чего-то мокрого  и
холодного,  упавшего  ему на лицо. "Опять эта паршивая тварь", -
подумал он, скинув с лица глота(*). Вот уже седьмое утро начина-
лось  таким  образом. Берк мог бы (да и пробовал пару раз) замо-
чить  эту  тварь,  но  никак не удавалось. Тяжело вздохнув, Берк
поднялся  с лежанки. Начинался последний день его службы в замке
Мастера.  Каждые  пятьдесят  лет один из молодых гевов(*) должен
был отправиться в замок Великого Мастера(*). Он должен был прос-
лужить  ему неделю, по окончании которой решалось как будут жить
окрестные  народы  следующие  пятьдесят  лет. Великий Мастер был
когда-то  великим  колдуном,  злым  и  жестоким.  Но однажды его
смогли  победить и заточить в его же замке. Колдуна погрузили  в
волшебный  сон, который прерывается ровно на неделю каждые пять-
десят  лет.  Чародеи  прошлого  назначили гевов присматривать за
замком и колдуном, что те и исполняли по сей день. Берк был выб-
ран  в этот раз. По окончанию службы он станет вождем гевов. Дни
в замке были тяжелые. Служба Берка состояла в кормлении Мастера,
вкусы  у которого были странные. Но выполнять все повеления Мас-
тера  нужно  незамедлительно,  промедление могло бы стоить жизни
Берку и пятидесяти лет лишений его стране и народу.
   Поднявшись,  Берк  побрел  на кухню, гадая, что придумает  на
этот  раз  старый...  колдун.  Под ногами крутился мерзкий глот.
"Вот  ведь привязался, всю неделю достает", - подумал Берк и по-
пытался  пнуть, но глот увернулся и скрылся в зале. В нише клац-
нул  зубами череп, Берк плюнул в него. В ответ раздались гневные
крики.  Чей это был череп, Берк не знал, а сам череп не говорил.
Дойдя до кухни, Берк зевнул, и в это время стены замка задрожали
и  раздался  громовой  голос Мастера: "Берк, твою мать..., ну-ка
быстро мне свежих червей !"
   Пока  затихали  отдаленные  раскаты  грома, из зала выкатился
глот с большими от страха глазами и попытался спрятаться за Бер-
ка. "Фу, пронесло !" - подумал Берк отходя от лужи на полу. Взяв
со стеллажа в кладовой ведерко из белого металла, одно (из свод-
ки  НКВД)  Берк побрел по замку. "Ну где же этих хреновых червей
искать  ?"  -  спросил  он сам себя, остановившись возле черепа.
"Где,  где - в п..., на самом дне", - съехидничал череп и тут же
получил по зубам ведерком.
   Подпольем  называлась  дыра  в полу, прикрытая тяжелым люком.
Рядом  с люком, в стене крепился рычаг, открывающий люк. Оставив
череп  отплевываться, Берк побрел к люку, осмотрел его и, тяжело
вздохнув,  пошел  открывать.  Рычаг сразу не поддался. Посмотрев
по  сторонам и пнув некстати подвернувшегося глота, Берк еще раз
дернул за рычаг. Раздался утробный звук и из открывшегося прова-
ла  в  зловонных  парах вынесло стаю глазастых червей. Черви тут
же,  со  смачными  звуками,  стали падать на каменный пол. Резко
закрыв  люк, Берк бросился за червями в погоню. Схватив червя за
яй...,  sorry,  шею, Берк поспешил к ведерку. Вдруг, выскочивший
из  темного  угла глот, вырвал червя из рук Берка и сожрал его с
наглым видом.
   - Ах, ты... - в гневе задохнулся Берк, - тварь поганая, отдай
червя  ! Глот только ухмыльнулся (что он не мог сделать) и уска-
кал в неизвестном направлении. Через секунду у люка развернулась
сумасшедшая деятельность. Берк носился за червями, черви таращи-
ли глаза и старались забиться во все щели. А посреди всего  это-
го  прыгал довольный глот, то выхватывая червей у Берка, то сли-
зывая их с пола. Через некоторое время червей не осталось. Толь-
ко в ведерке Берка шебуршало несколько экземпляров.
   - Ну,  кажется, готово. - облегченно сказал Берк, вытирая пот
со  лба. Из ниши в стене за всем поглядывал неизвестный череп.
   Подобрав посудину, Берк пошел на кухню к лифту. Хотя хозяин и
не проявлял нетерпения, следовало поторопиться. Поставив ведерко
на пол лифта, Берк подошел  к рычагу подъемника и с силой дернул
его. Раздался скрежет и подъемник уполз вверх.

                     ─────────────────────

   Долго  отдыхать Берку не пришлось снова раздался гром, правда
послабее, чем в первый раз, и в воздухе родились слова, горевшие
огнем : "Берк, сделай мне яичницу, быстро !" Берк не успел прий-
ти  в  себя, как слова растаяли и только на сетчатке глаза оста-
вался  их  след,  а  в воздухе медленно кружились черные хлопья.
"Чтоб тебя..." - раздраженно подумал Берк - "... так ведь и гла-
за можно вышпарить". Направившись в кладовку, Берк начал переби-
рать  в  уме инвентарь. Сковородки в перечне предметов не оказа-
лось. "А, хрен с ним," - махнул рукой Берк, обшарив кладовку,  -
"в  тазике зажарю". Выйдя из кладовки, Берк остановился напротив
неизвестного  черепа. Покрутив в руках тазик, Берк спросил у че-
репа:
   - Ну, и где искать яйца ?
   - У себя между но... - попытался приколотся череп, но вовремя
остановился. - Да у голубой псисы из подвала.
   - !? - спросил Берк.
   - Ищи в ведре. - пробурчал череп и отодвинулся вглубь ниши.
   Перерыв  снова  кладовку,  Берк  обнаружил бо-о-льшой патрон,
прямо-таки  снаряд, и коробку с засохшими глазами. Не найдя при-
менения этим вещам, Берк побрел к люку в подпол.
   На  крышке  люка сидел глот и хитро глядел на Берка. Погрозив
мерзкой твари кулаком, Берк дернул ручку. Люк открылся, раздался
смачный звук удара. Это глот припечатался к потолку, немного по-
висел  и  свалился прямо в провал. Тотчас над краем люка показа-
лись гигантские глаза.
   - Черт, это явно не птица! - крикнул Берк, дергая рычаг вниз.
Глухо  ударила  крышка  люка, становясь на место. Из-под ее края
показалась  немного  мерзкой на вид жидкости. Утерев пот со лба,
Берк рискнул открыть люк еще раз. В клубах ядовитых испарений из
люка  вылетел глот, а за ним показался голубой... хохолок птицы.
Птица была похожа на помесь попугая с орлом. Взвившись к  потол-
ку, сей гибрид громко каркнул и начал носится взад-вперед.  "Вот
хрен, как же яйца из нее вытрясти ?" изумился Берк. Постояв нем-
ного и подумав, Берк вспомнил об одной вещи, лежащей в кладовке,
а  именно  - о патроне. Еще раз поглядев на отпечаток на потолке
залы,  он бодрой походкой отправился в кладовку. Когда Берк вер-
нулся  назад, под мышкой он тащил патрон. Поглядев на птицу, все
еще носившуюся в воздухе, Берк закрепил снаряд на крышке люка.
   - Не получится у тебя ничего, -  ехидно  прошамкал  череп  из
своей ниши.
   - Ну, ты! Не каркай! - сурово сказал Берк, - а то тобой запу-
щу.
   Еще раз все проверив, Берк подошел к  рычагу  и  стал  ждать.
Вскоре показалась синяя птица. Подлетев к люку, она с  жалобными
кроками нависла над ним.
   - Получи ! - сказал Берк, дергая рычаг.
   Крышка  люка резко открылась. Сверкая как серебрянная ракета,
снаряд  взвился вверх и попал птице в причинное место. Берк дер-
нул  рычаг обратно. Люк с шумом опустился. Глянув на птицу, Берк
увидел,  что  глаза  у  той  стали как два блюдца. Хрипло крича,
птица полетела в сторону кухни. Схватив тазик, Берк помчался  за
страдающим  созданием.  Влетев в кухню и ожидая увидеть птицу на
полу,  Берк  был  поражен. Эта тварь все еще висела в воздухе  и
вот-вот собиралась разродиться большим яйцом.
   - А-А-А ! - заорал Берк, подбегая к птице.
   Он  успел  подставить  свой тазик под птицу. Раздался шлепок,
птица  свободно  упорхнула, а Берк остался с тазиком, полным со-
держимым яйца. Поставив тазик на плиту, Берк отправился загонять
птицу  обратно  в  подполье.  После получасовых трудов по загону
орущей  пернатой на место, Берк решил проверить - как там яични-
ца.  Зайдя в кухню, Берк почувствовал смачный запах немного под-
горевшей яичницы.
   - Твою... - заорал Берк, хватая и роняя тазик на пол.
   - Чтоб тебя... - продолжал он, дуя на обоженные руки.
   - Жрать хочу ! Где жратва ? - раздался громовой голос.
   - Сейчас, сейчас. - пролепетал Берк, хватая тазик и ставя его
на  пол  лифта. Вскоре тазик вернулся, вылизанный до зеркального
блеска.

                     ─────────────────────

   Очнулся  Берк  через  полчаса от раскатов грома, носящихся по
закоулкам  замка.  "Пи-ить,  пи-ить, соку мне, соку !" - стонало
эхо.
   Берк  испуганно  вскочил на ноги. Такого долгого и настырного
эха он не слыхал ни разу.
   - Что это ? - испуганно спросил Берк.
   - Да  Мастер  выпить  захотел, - с видом знатока сказал неиз-
вестный череп.
   - Что выпить ? - не понял Берк.
   - Да сока из глаз, - просто ответил череп и заполз подальше в
нишу.
   - Из  глаз  значит...  - задумчиво глядя на прыгающаго глота,
произнес Берк.
   Пошатавшись  по  замку, Берк нашел выкинутую им коробку с за-
сохшими глазами. "Н-да, из этого сока не получишь..."
   - Ну-ка,  ты, старая голова, что скажешь ? - спросил Берк че-
реп, вытаскивая его из ниши.
   - Дык, я что, я ничего, - клацая зубами сказал череп, - в зе-
мельку бы их...
   - В земельку... Ну ладно, так и сделаем, - сказал Берк, кладя
череп на место.
   На  открытой терассе, между двумя башнями замка, стояло  нес-
колько горшков. Осмотрев их внимательно, Берк вытряхнул содержи-
мое  коробочки  в  горшки и пошел собирать вещи для производства
бормо...  сока.  Через  некоторое время все было готово, и  Берк
отправился  смотреть  на  свои посадки. На терассе буйным цветом
цвели  глазные  деревья. Ветер тихонько играл их листьями, а  на
вершинах во всем своем великолепии висели глазные яблоки.
   - Вот  черт,  - ошеломленно выругался Берк, подходя к кустам.
Этого  хватило, чтобы плоды медленно начали падать на пол.  "Ну,
все хана им," - подумал подбегая Берк. Но ошибся : глазные ябло-
ки,  коснувшись  пола,  несколько  раз подпрыгивали и застывали,
слегка колыхаясь. Утерев пот со лба (и других мест), Берк быстро
собрал урожай и пошел вниз закладывать его в бочку. Запинав боч-
ку на кухню и поставив под горлышко посудину, Берк с опаской по-
дошел  к люку. "Только бы опять какая-нибудь гадость не вылезла,
а  то  будет как вчера..." Дернув ручку, Берк в напряжении уста-
вился  на проем люка. Из клубов дыма показались глаза. Бо-о-оль-
шие глаза!
   - Ага, это оно! - радостно завопил Берк.
   Оно предстовляло собой глаза, ноги и что-то между ног... Меж-
ду  ног  было  тело. Быстренько закрыв люк, чтобы это порождение
ада не убежало, Берк пошел на галерею поглядеть что будет. А бы-
ло  круто:  тварюга, прыгая по кухне, заскочила в бочку раздался
смачный  звук и в банку ударила струя зеленой жидкости. По кухне
распространился  запах  старого  жира  и свежей блевотины. Тварь
выпрыгнула  из чки и, пытаясь отряхнуть бело-розовые ошметки,
упрыгала прочь.
   - Ха,  тварь  сделала  свое  дело - тварь может удалиться ! -
вскричал  Берк,  сбегая  с  галереи.  Через некоторое время Берк
устроил  засаду  у люка. Показалась тварь. Берк легким движением
руки  открыл  люк. Тварь со скрежетом сверзлась в провал. Крышка
люка   захлопнулась,   облачко  испарений  неторопливо  поползло
вверх.
   С чувством выполненного долга Берк отправил продукт именуемый
"сок" наверх в башню Мастера.

                     ─────────────────────

   Солнце садилось за горизонт, ветер неторопливо колыхал траву.
Вдруг  в  старом  замке  со стенами, заросшими плющом, открылась
дверь.  Из двери показался Берк. Под мышкой он нес нечто, завер-
нутое  в  ткань  невиданной  расцветки, а рядом скакал довольный
глот.

                     ─────────────────────
                        Словарь терминов
                     ─────────────────────

   Великий  Мастер  -  один из чародеев, участвовавший в Третьей
магической войне на стороне темного  братства.  Был  побежден  и
заточен в замке. Один из выживших до настоящего времени колдунов
древности. Имеет скверный характер, но любит поесть.

   Глот - мелкое земноводное, что-то типа  лягушек  Земли, но  в
отличие от них  имеет  только  две  ноги. Питается  насекомыми и
гнилыми листьями  водных  растений.  Иногда  держится сородичами
Берка в качестве домашних животных.

   Гевы  -  народность, живущая в долине Броан-Даг. Была избрана
для присмотра за замком Мастера. Гуманоиды, но  не  люди.  Имеют
среднюю  продолжительность жизни 60-70 лет. Обладают телепатиче-
скими способностями.

                      ─────────────────────

   От  редактора:  Автор данной новеллы дал не совсем полную ин-
формацию.  Дело в том, что Берку надо выполнить не три, а ЧЕТЫРЕ
задания. Эти задания даются случайным образом (кроме первого), и
вы  обязательно  узнаете, что за четвертое задание. Но не пугай-
тесь  - возьмите череп в руки - он может намекнуть, что надо де-
лать.  Попробуйте  самостоятельно найти решение четвертого зада-
ния.  Это  не так уж и трудно, как может показаться. А я дам вам
несколько  советов:  1) Чтобы взять предмет, надо подойти к нему
спереди  или сзади. Предмет берется автоматически. 2) Чтобы тол-
кать  горшок  или чан - надо встать с ним на одну линию и быстро
нажать  "вправо" или "влево". В общем, надо немного постараться.
Толкание этих объектов вверх и вниз труда не представляет. 3) Не
надо без надобности открывать люк может вылезти что-нибудь нехо-
рошее.

   Если  кто-нибудь пройдет эту игру на уровне SUPER BERK - свя-
житесь с нами !

   А  теперь  вопрос. Из люка могут вылезти следующие персонажи:
птица,  нечто  прыгающее,  пушка на колесах, привидение. Прыгало
упрыгивает  в  подвал само, птица улетает после того, как из нее
выбьешь все яйца, пушку можно раздавить прессом. А вот как нейт-
рализовать привидение ?