Born Dead 0A - Злоба дня - CC'999: мы же Вас предупреждали...
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇЗЛОБА ДНЯ ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED CO.^XTM

              CC'999: "Мы же вас предупреждали..."  

                                    А вы, товарищ, пойдете у нас 
                                         по party'йной линии!
                                       
Как  это ни прискорбно, читатель, но вы то тут, а мы то там - на
CC'999.  Причем  кому  более  прискорбнее,  мы  узнаем несколько
позже, когда все это пройдет. А пока можно только догадываться и
предсказывать,  опираясь на опыт предыдущих подобных событий. Но
начать  эту  публикацию  я бы хотел с анализа общей обстановки в
партийной среде.

Итак,  величайший  триумф  FT'98  стал  одновременно  и причиной
крупнейшего  раскола  на  "сцене"(в  кавычках,  потому,  что  не
достойно).  И как тут не вспомнить KAN0/RP который прямо в конце
первого дня FunTop'а заявил в интервью примерно следующее:

"...  буквально  до  Нового Года все будут ходить на сисопники и
вспоминать, какой же крутой был FunTop.... Сколько газет выйдет!
Всяких   NICRON'ов,   MIKRON'oв,   МИКРОЦЕФАЛОВ....   Там  будут
некоторые  мемуары....  У нас народ любит писать - делать ни кто
ни чего не любит!"

И  можно  как угодно относиться к личности Андрея Исаева, но эти
его  слова  как никогда верны. FT98 был более чем удачным на мой
взгляд.  Конечно  не  в плане общей организации, которая местами
была далеко не на высоте. Просто и время (конец августа) и место
(Москва)  были  выбраны  настолько  удачно,  что на party смогли
приехать  люди  просто  отовсюду,  со  всех  концов  России и из
ближнего  зарубежья. А приехать из таких разных мест люди смогли
лишь  по  одной причине - место, время, цена, суть были известны
не просто заранее. Все это было практически неизменно, начиная с
декабря 97-го, то есть практически за 9 месяцев до начала FT.

Честно  говоря, я не знаю, кому мог FT не понравиться по крайней
мере в вопросе географии представленных на party живых(!) людей?
И  собери Москва FT99, приехало бы еще больше... Но нам показали
фигу,  причем веско ее аргументировав. Ну что тут можно сказать,
ради  бога,  если  у  вас  там такие проблемы, то конечно... Вот
только как там свет в 91-ой школе? Светит? А в других помещениях
по всей площади Москвы? Вот то то же! Значит могли, могли, но не
хотели!

И  к  чему  же  привело  это  нехотение?  Первым  появился Chaos
Construction'98,  после  успешного  провала  которого в Random'a
простой  народ уже не верил, хотя последний начал развивать идею
CC999.  Альтернатива  всех  времен и народов ArtComp сложил свои
полномочия,  хотя до этого всем было совершенно "по-боку". И вот
когда CC999 уже попер и появилась первая его критика (со стороны
одной  милитаристкой газетенки:) народ вместо того чтобы вкурить
в диспозицию, начал вытворять такое... Какое? А вот такое:

CaFe'99                - Казань         - лето - PC/ZX/БК/AMIGA
Summer Smash Gathering - Севастополь    - лето - водка/море
Galaxy'99              - Новгород       - лето - PC/ZX
Party#1 (Jocker & Co)  - Ростов-На-Дону - лето - PC/ZX
Party#2 (Dimon  & Co)  - Ростов-На-Дону - лето - ZX/MAC
DI:HALT:99             - Дзержинск      - лето - _only_ ZX
Crazy Siberians Party  - Новособирск    - лето - ZX

(!!!) все названия и данные пивоятся исключительо по памяти, так
      что вполне вероятны некоторые неточности :(

Короче... Я конечно очень рад, но нахрена? Нахрена называть свое
сборище для распития водки гордым названием Demo Party, зазывать
кучу  народа  (одним бухать  скучно)  невыполнимыми  обещаниями,
публиковать "свои" правила зачастую содранные с правил соседнего
party... Ну захотелось тебе собрать народ из окрестных деревень,
выпить с ним самогона и обменяться софтом, делай, организовывай,
информнруй.  Вот  только не надо опрометчиво говорить, что у нас
будет  demo,  intro, music, gfx, disk throwing и прочие compo...
Да поймите, что на один CC999 и то больше 3-х работ в demo compo
на  ZX  представлено  не  будет.  И  это будут работы достаточно
высокого  качества.  Так  кто  же через неделю, две, месяц после
CC999  будет  представлять новое demo на ваше свежеорганизовнное
party? Да в стране столько демомейкеров не найдется!

Ну  надо  головой чуть-чуть думать! Вот допустим, есть FT98 и на
нем  было  10-12 демок. Да, конечно уровень у них был разный, но
человек  конкретно  мог после 1.5 часов просмотра работ сказать,
что то или это ему понравилось. Можно было реально проголосовать
за  действительно  красивую  и  приятную работу. Ну а прикиньте,
прошел CC'999  и удалось вам, доморощенным организаторам зазвать
на  свой  локальный  BYTEDROP пару демомейкеров. Ну и что, какой
интерес, когда из двух работ выбирают менее худшую????

Да,  на Западе demo party проходят с поразительной регулярностью
и  это  отрицать  нельзя. Но не смотря на это, центральные party
(ASSEMBLY,  THE  PARTY,  MEKKA  SYMPOSIUM, GATHERING) на которых
держится  жизнь  сцены,  достаточно  разнесены  по времени между
собой.  Самые  интересные  работы вы не увидите на тех локальных
тусовках, проходящих каждую неделю по всей Европе.

Да,  в России demo party пока что крайне редкие явления и с этим
нужно  срочно  бороться! Именно бороться, так как это вызывает у
народа  привыкание  и  стабильную  убежденность  в  том,  что от
тусовки  до  тусовки  проходит  целый  год.  Но те методы борьбы
которые  мы  видим  сейчас это не здоровые методы, совершенно не
здоровые.  Так  и  я  могу  заявить завтра о проведении в Самаре
party  под  названием  например  СВИРЕПОСТЬ'99. Где-нибудь так в
районе  27-го августа этого года (у меня как раз День Рождения -
потусуемся!).   Compo  будут  совершенно  любые  -  все  что  вы
привезете, все будет показано...

И  ведь  я  буду соверешенно прав в таком случае! Действительно,
зачем  народу из Ульяновска, Димитровграда, Саратова, Волжского,
Волгограда,  Пензы  и  других  близлежащих  местностей  ехать за
тридевять  земель?  Вот и соберемся в Самаре, водку пъянствовать
будем   знакомиться,   в   Волге  купаться  (извините,  моря  не
завозили:).   А  чем  вам  не  нравится  Самара?  Население  1.5
миллионов  человек,  географически  почти  центр  России,  да  и
пивзавод с ликеро-водочным комбинатом у нас свои, ШОК'a дешевого
поедим!  Ну  а  если кто демку какую привезет, мы ее обязательно
покажем, и даже может быть призовую рюмку нальем...

Локальные  party  -  это совершенно неплохо... Однако не следует
вокруг  них раздувать столько шума! Помните, что люди из Москвы,
Питера,  Минска,  Харькова и некоторых других городов никогда не
поедут  в  ваш  Мухосранск,  так  как  для них это совершенно не
круто!  Именно  поэтому  глобальные  party  и должны проходить в
крупных  городах,  где  своих  спектрумистов  или хотя бы бывших
любителей Спектрума хватает.

Все  замечательно,  не  отезжая  от  дома  дальше  чем на 100км,
поучаствовать  в  каком то жалком пддобии настоящего demo party.
Вот  только  хочу  заметить, что на E'97 или FT'98 люди ехали со
всех концов страны, зная, что смогут встретить на party тех, кто
им   интересен,   тех,  кого  по  причинам  огромных  расстояний
разделяющих  города  и  государства,  нельзя было бы встретить в
другом  месте. Тот же E'97: CODEBUSTERS из Харькова и FLASH'евец
из  Новосибирска,  Прибалты  ZERO  & PHT и совершенные буржуи из
K3L.  Ну  где  еще можно было в одном месте увидеть такой разный
народ?   В   Ростове-На-Дону?  В  Казани?  Или  во  все  том  же
Мухосранске?  И  не  надо говорить, что времена уже не те... Все
как  надо,  вот  только организации хорошей ни у одного party не
наблюдается.   Я   буду   рад  встретится  на  CC'999  со  всеми
приехавшими туда людми, вот только боюсь, что больше половины из
желаемых  я  там  не  увижу.  Такова судьба! А вот если бы место
проведеия  party  было  определено  хотя  бы  за  два месяца, да
правила  с Travel Information были бы разосланы во все деревни и
села  в  срок...  Вот тогда бы мы увидели настоящую, _разную_ по
своему составу, но бесспорно _интересную_ тусовку!

Так что не удивлюсь, если архивы работ со всех этих новоявленных
конкурсов  будут  более  чем  скудны. Если людей не учит история
demoparty  движения  в России, то пусть они почувствуют на своей
шкуре ответственность за легко принятое решение об организации в
своем городе party.

От такого совершенно левого, длинного и абстрактного отступления
перейдем к самой сути - CC999.

               Факты. Домыслы. Прогнозы. Пророчества.
               --------------------------------------

                         ...no one believed in my true prophecy,
                                          and now it's too late!
                                         Prophecy/Iron Maiden'87

Кто же на родимый Chaos едет? Буду излагать только известные мне
вещи, без претензий на глобальность.

Из  Самары  намечается  делегация в составе ZS'а и DR.DEATH'а. В
качестве руководителя и носильщика багажа эти двое берут с собой
какого-то там UnBEL!EVER'а :)

Digital  Reality  видимо  едут  в достаточном количестве так как
живут близко - грех не посетить на досуге такую тусовку.

EXTREME   представит   MagiC,   EXPLODER  (надеюсь,  он  приедет
посмотреть,  как  показывают его 4к WISH для AMIGA) и я надеюсь,
Mac  Buster.  Если  же  MagiC  привезет  с  собой Visual'а и/или
TeeRay'a,  все  будет,  как  в  старые  добрые времена.... Ну, и
конечно  я!  Eще  точно будут двое из Арзамаса: GOBLIN/BMZ/XTM и
???/BMZ/XTM.

Из PHANTASY, как мне сказал ZS, должны приехать 5 или 8 человек,
что само по себе радует!

MAXWELL  и наверное кто-то еще из Ульяновска. D.ASH и PYRODEX из
Коврова  собирались поехать в поддержку своих 4K на PC (если они
успеют ее доделать!), но думаю, что это случится вряд ли...

Хочется  также  верить, что будут Воренежские VVG'шники, которые
наверное  чисто  из  принципа  ездят  на все party подряд уже не
первый год.

Ну, питерские, я надеюсь, будут поголовно все :)

Теперь о моих личных прогнозах на предмет CC'999 вообще. Либо он
будет,  либо  нас  ждет  аналог E'97 по всем параметрам. Заранее
меня  пугает  зал  на  200 человек; на FT98 было 180, а ведь там
only ZX был, а тут 3 платформы!

В  любом  случае  Spectrum'овские  compo  должны успеть пройти в
первый день, чтобы не оказаться кинутыми :) Так вот, пророчества
мои таковы:

GFX  compo:  на  первых  трех  местах будут DIVER/4D и два любых
питерских  художника.  Если  PARACELS/EI  успеет сдать работу на
compo  и  она  будет  допущена,  то он смело поборется за первое
место.

MUSIC   compo:   прогноз   невозможен,  так  как  это  самое  не
прогнозируeмое  compo. Питерцы однозначно будут в тройке за счет
родного  города.  Постараемся засунуть в призеры MAST'а и MMCM'а
:)

512   bytes  intro  compo:  Самое  интересное  из  всего!  Новая
номинация  непременно подарит нам ряд сенсаций... По моим данным
на  compo  будет  не  менее 7 работ, хотя учитывая объемы кода и
ламерство  отдельных  плохо понимающих суть дела товарищей может
довести число работ до момента, когда в дело вступит pre-select.
Прогнозирую  ABSENT'у  первое  место  :)  Но возможно это лишь в
случае  показа  512  bytes intro с включенным звуком! В правилах
про  использование звука в этой номинации, к сожалению ничего не
сказано.

4K  intro  compo:  Сложно,  так как непонятно, что можно сделать
после  GOA.  Просто  повторения  сцена не примет, а что-то новое
трудно  придумать. По моим данным самая борьба будет между SERZH
SOFT'ом и GLOBAL corp. Кстати, первый может нам задать перца и в
512 байтах, так что его надо особо опасаться.

16K  intro  compo:  Пусть меня заXORят по регистру R, но на мой
                    взгляд, это будет no entries!

DEMO compo: Еще более сложно предсказывать, так как слишком мало
данных. Вот что должно быть в идеале по моим подсчетам:

4 работы:

         А) ACCEPT CORP.    - LETHAL DREAM (63 BIT 3)
         B) DIGITAL REALITY - JAM
         C) SCENE           - ARTE
         D) VOLGA SOFT      - ????
         
Конечно  можно  еще  расчитывать на мифических CODE BUSTERS'ов с
EYE  ACHE 3, или ETERNITY INDUSTRY и их LIFEFORMS (действительно
стоящая  вещь  должна  быть),  но это скорее всего не реально по
разным  причинам.  Было бы приятно увидить работу от X-TRADE (ну
хоть  не  demo, а intro какое)... Про E-MAGE, MAYHEM, PROGRESS и
т.п.  я  вообще молчу - хотелось бы, но чувствуется не придется!
Не   помешали   бы  и  другие  товарищи,  близкие  к  настоящему
творчеству,   такие   молодые   команды  как  Syndrome  (Пенза),
PHENOMENA  (?),  и  вообще любые другие. Где, скажем, те же REAL
MASTER'ы? Может, затаились...

На момент написания этих строк JAM далек от завершения по словам
самого  FLYING'а.  ARTE на стадии fix'а под soundtrack и тоже не
известно,  успеет  ли  она  вовремя.  Про демку от VOLGA SOFT (а
точнее  от  того  состава,  что  сделал  X-TAZ на E'97) я только
догадываюсь. Единственное, что реально на сегодняшний день это:

                       63 bit 3; LETHAL DREAM
                        (c) ACCEPT CORP.'99
                        Размер: 300 секторов

Очень  жаль,  но  новая  работа  ACCEPT'ов  меня  не порадовала.
Спасибо,  конечно, за данную мне возможность доставить их работу
на CC'999, однако это моего мнения не изменит. Верно назвали они
ее 63 bit 3 - дизайн тот же - отсутствие дизайна. На всех демках
этой  серии  PHANTOM  LORD  просто  тренируется в кодинге. И тем
более  я  надеюсь  на  его уже следующую работу - HAPPY II, ведь
HAPPY  -  это  лучшее,  что  сделано  ACCEPT'ами  за всю историю
demomaking'а.

LETHAL  DREAM  содержит  в себе 8 эффектов, из которых лично мне
понравились  два:  GLENZ  VECTORS в самом начале (наконец то!) и
земной  шарик  в  конце.  Все  остальное  как-то  вторично  и не
завершено. Жаль, но это не уровень 99-го года!

Не смотря на такую жестокую критику, хочется сказать и несколько
хороших  слов  в  адрес  PHANTOM LORD'а. Во-первых, случись что,
LETHAL  DREAM станет единственным entriеs на ZX demo compo - это
хоть  не будет обозначать провала party, в случае если больше ни
одной  работы  не  будет  представлено. Во-вторых, две последних
работы  ACCEPT  CORP. - 63 BIT 2 & 3 - это _ЕДИНСТВЕННЫЕ_ работы
на  demo scene РОССИИ, которые были выпущены в 1999-ом году! Да,
да, именно так, других демок, по крайней мере близких по уровню,
я не видел (gift'ы не в счет!).
----------------------------------------------------------------

К  сожалению,  вполне  очевидно,  что  на  demo  compo  не будет
представлено  достаточного количества работ. Ну а прогнозировать
я ничего не собираюсь, так как боюсь сглазить!

На  этом, наверное, я закруглюсь, так как скоро и все и без меня
станет  ясно  -  зачем  мне  тут  лишнего распинаться! На всякий
случай    заглядывайте    на    официальную    страничку   Chaos
Constructions'999 по адресу: www.cc999.da.ru