Generation Z 04 - Новости - весьма размеренно течёт жизнь у издателей газеты "абзац" Perspective Group...
. · · · · · perspective group news
  . risk^lsg^oca . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



весьма  размеренно  течёт  жизнь  у  издателей  газеты  "абзац",
впрочем, лучше пусть скажет сам александр шушков...

"особых новостей почти нет. единственная неприятная новость, это
то, что наш железячник решил продавать спектрум (ему это конечно
не  удастся),  т.к.  уже  два  месяца  не работает он и его жена
(предприятие  развалилось).  но, все же он что-то делает. вчера,
кстати,  обрадовал  тем,  что подключил "метровый" симм. кое-что
еще  будем делать с ним на пару, но это пока секрет. так же есть
кое-какие   работы   по  железу  (причем  глобальные),  но  пока
молчу...  дела  с  абзацем обстоят нормально. заказываете правда
лениво:( вот уже 15-й номер скоро будет..."

неделю  назад мы получили 14ый номер газеты "абзац", практически
полностью посвященный конкурсу "твоя игра 2002". советую каждому
купить  себе  эту  газету, ведь цена её в сравнениис материалами
действительно просто смешная.

надеюсь,  что уровень заказов газеты "абзац" будет быстро расти.
я  искренне  жалею  тех,  кто до сих пор не читал эту прекрасную
газету...