On-Line 32 - Застрял ? - Новелла-проходилка "Приключения Винни Пуха" часть 3.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY
			ПРИКЛЮЧЕНИЯ ВИННИ ПУХА
			SOFTLAND SOFTWARE 1996
			■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
Часть третья.

   Выбравшись из шахты, Винни разочарованно огляделся по  сторо-
нам: и это называется "Мир Людей?".

   Кругом шумел густой лес и  только  видневшаяся  далеко-далеко
бензоколонка напоминала о присутствии людей в этом лесу.

   Отложив в сторонку запускной рычаг, который ему отдал  колдун
из шахты, Винни решил залезть на высокий дуб и осмотреть  окрес-
тности, а может и полакомиться медком на халяву. Из съестного на
дереве оказались только чипсы, запечатанные  в  красивый  пакет,
кроме того Винни нашел висящие на ветке старые резиновые  сапоги
непонятно кем сюда закинутые. Больше на дереве ничего не было  и
Винни полетел вниз, ломая задницей все встречающиеся ветки.

   На берегу большого озера сидел рыбак, делая вид, что идет ув-
леченная ловля. Дабы не замерзнуть, он постоянно  делал  большие
глотки из фляжки и, поэтому, появление говорящего  медведя  нис-
колько его не удивило (бывало и  похуже).  Кроме  того,  медведь
оказался очень добрым и подарил ему резиновые сапоги. Как  после
такого ценного подарка не разрешить ему гулять  по  удочке,  что
Винни и сделал перебравшись на другой берег.

   Колдун, сидящий в пещере, был для него  уже  привычным  явле-
нием. Правда он сидел за решеткой и обещал что  угодно  за  свое
спасение. У Винни были дела поважней и, поэтому, не обращая вни-
мания на истошные вопли, он с помощью найденного ящика, залез на
вершину горы и пошел в сторону бензоколонки.

   Купив на найденные монетки у пьяного сторожа  лопатку,  Винни
начал раскопки, которые не увенчались успехом. Зато,  шастая  по
лесу, он нашел старую пушку, которая стояла у завала,  закрывав-
шего вход в пещеру. Лафет, найденный у заправки, как  раз  подо-
шел к ней, а одна из железок выловленных рыбаком оказалась ство-
лом от этой пушки и, вспомнив Бородинскую битву,  Винни  пальнул
разок из пушки. Когда дым рассеялся, Винни полез в образовавшую-
ся дыру.

   Пещера оказалась довольно большой и Винниной радости не  было
предела, когда он увидел Пятачка. Правда  Пятачок  находился  на
другом берегу подземного озера и, кроме того, его охраняло непо-
нятное чудовище. Все это было не очень сильным препятствием  для
мишки, кроме того он нашел золотой ключик (который наверняка по-
сеял Буратино) и пустую бутылку (которая лишний  раз  доказывала
что Буратино посеял ключик не на трезвую голову).

   Накормив голодного Безумного Макса в одной из пещер  чипсами,
Винни получил взамен сачок, с помощью которого он поймал птичку.

   Поливая лесное чудо водой из озера,  принесенной  в  бутылке,
Винни чувствовал себя чуть ли не  героем  тимуровцем.  Прорастив
полученное семечко, Винни по гигантскому цветку забрался на вер-
шину очередной горы, и вскоре в  цветущем  лесу  выкопал  старую
бомбу, с помощью которой он взорвал одну из стен в пещере.

   Ненужную больше лопату он отдал  рыбаку.  Полученного  взамен
червяка он скормил птичке, которая в благодарность принесла  ему
книгу по магии. Лесник поменял ненужный больше сачок  на  удочку
и, следуя примеру рыбака, Винни вскоре выловил консервную банку.

   Освободив с помощью ключика колдуна, Винни отдал ему книгу по
магии, и вскоре консервная банка превратилась в топорик.  Теперь
пора подумать и о Пятачке - решил Винни и  сделал  себе  большую
рогатку, которую зарядил найденным камнем. Трап, снятый с  само-
лета, помог ему преодолеть озеро. Метко запущенный  камень  при-
бил монстра, Пятачок был спасен и теперь надо было  думать,  как
добраться назад в волшебный лес.

   Съев колбасу, Макс отдал Винни молоток, который был  нечаянно
уронен на змею. (Любители острых ощущений могут попытаться  поп-
рыгать около дерева в этом экране). Найденная крышка навела Вин-
ни на мысль о ведре (от которого она). Найдя в лесу капкан, Вин-
ни честно отдал его леснику, а полученные крючки обменял у рыба-
ка на багор, с помощью которого он вытащил ведро из колодца.

   Наполнив ведро бензином и закрыв его крышкой, Винни побежал к
самолету, где его уже ждал Пятачок. Заправив  самолет  бензином,
он, с помощью универсального заводного рычага, запустил  его,  и
вскоре держал курс на волшебный лес.

P.S. В моей версии этой игры держа при загрузке клавиши "L" и"E"
вы получите то, что на эти  буквы  начинается  неограниченно,  а
держа при старте цифры 2 или 3 вы попадете на нужный уровень.

					   Юрий Васин (GOOD BOY)
							187-7594