Full Pull 03 - SUPА-ГАMZ - SUPER CАRS.
==========================================SUPA-ГАMZ=====
SUPER CARS
в  чём-же  суть?  ну в общем это игра про машинки кторые
ездят  и  одной  из  них  нада  управлять тебе, сама она
никуда  не  ездит.  я видел несколько подобных игр, но у
всех  них  был  один бальшой недостаток - долго в них не
покатаeшся  (если  инфинита  нет).  много требуют короче
автора  от  тебя  (уроды!)  и  интерес  сразу пропадает.
поиграл  две минуты, не получаeцца нихуя - гамовер там и
всё  такое,  попробовал ещё пару раз - то-же самое, и ты
уже  психуeш  и  с  воплем  "ну нахуй!!!" жмёш на reset.
сами играйте.
или  того хуже - пытаешся стукнуть бедный спектрум, хотя
он-то  тут  причём?  я  так  иногда слегка постукивал по
своему  zx-48,  но  он  сам  был  железный,  и  ему было
небольно  наверно.  зато  клавиши  железными  не  были и
самые  крайние  отваливались. особенно часто отваливался
батон  "break/space",  и  я  потом  пытался  его сначала
приклеить  а  потом  припаять.  хотя многие кнопки и так
были  тормозными  и  срабатывали  только  от  сильного -
прeсильного  нажатия.  там контакты внутри окислялись. я
с   этим   боролся   как   мог   (путём   периодического
пошкрябывания  их чем-нить железным) но ничё хорошего не
получалось.
однажды,  не  помню, во время неудачного гама или просто
от   того,   что  он  тормозил  (а  он  уже  слегка  был
неисправный  и  часто  вёл  себя  неадекватно), я так по
нему  ёбнул,  что разломилась напополам одна микруха и я
с  расстройства  побежал в магазин и купил новую. и стал
её  припаивать.  это  был  мой  первый  опыт припаивания
микросхем.  а  када  всё было готово, то я включил его и
он  запустился!  сразу  расхотелось по нему (на какое-то
время, конешно) стукать...
дак  вот,  игра написана в 1990 году всё теми-же gremlin
graphics.  называeцца  -  super  carz  (супер  машынки).
работает тока на zx 128kb между прочим (круть!)
как  тока  гам  загрузицца,  то  вы  попадёте в главнойe
меню,   справа   там  есть  магазин,  где  можна  купить
какую-нить  машыну или продать свою, и купить подешевле,
а  остаток  денег  забрать  себе. в магазине вас btpetut
мужик  и  спросит  -  чё  нада?  (по английски конечно).
можно  или  выбрать  машыну  или  свалить.  не пытайтесь
наебать  мужыка и купить машыну, када нет дeняг - он вам
скажет  -  пашол ты нахуй! (тоже по-английски) и выгонит
из магазина.
тут-же  на земле стоят три машыны (разноцветные), а если
навести   на   неё   курсор   то   можно  посмотреть  её
характеристики и как она выглядит збоку.
также   слева  находицца  гаражжжж  (жужжит?),  там  вас
встретит   тётя   с  распростёртыми  обьятиями,  и,  что
немаловажно   в   наше   время,   с  нормальными  (чётко
выраженными)  сиськами.  хорошая тётя! тока - знакомицца
она  с  вами не хочет, потомучто она - барыга, и всё что
ей  от тебя нада - это чтоб ты чё-нить у неё купил. даже
потрогать их она тебе не даст...
твоя  задача  -  пройти девять трасс.  они пронумерованы
от  1  до  9. в каком порядке их проходить - рeшаeш сам,
пройденные трассы отмeчаюцца галочкой.
как  ты  наверно  замeтиш,  вместе  с  тобой  ездят  ещё
несколько  машынок,  они  тебя будут стукать и обгонять.
делать  падлы  тебе  короче.  нада проехать пять кругов.
проедешь  первым  -  тебе  дадут дваццать тысячь фунтов,
вторым  - тока двeнаццать, а третим - тока пять. на пять
ты не купиш у тётки нихуя. а спиздить - никак!
во   время   заезда   у   тебя  портицца  кузов  (body),
изнашиваюцца  покрышки  (tyres),  двигатель  (engine), и
конечно-же   кончаeцца  топливо  (fuel).  уровень  всего
этого  отображаeцца  внизу экрана во время заезда (и ещё
здесь  отображаeцца  скока ты уже проехал кругов и каким
ты  едешь). всё это стоит нехило, но если даже ты пришёл
первым  (в  смысле,  к  финишу, а не в магазин), то этих
денег  вполне  хватит  на всё. но сиськи - она всё равно
потрогать не даст тебе, извращенцу!
перед  началом  следущего  заезда  заходи  в  магазин  и
посмотри,  чего у тебя мало. топливо - кончаeцца быстрей
всего,   зато   оно   самое   дешёвое,   покупай.  потом
изнашиваюцца  покрышки, потом - кузов. дело в том, что в
процессе   езды   тебе   придёцца   таранить   маленьких
проказников,  толкать их в бока итд, но и они тоже будут
тебя   долбить,  поэтому  кузов  постепенно  приходит  в
состояние нестояния и нада покупать новый.
и  самое  страшное  -  если  что-либо  из  этого  у тебя
кончицца   в  процессе  езды,  то  сразу  -  game  over,
сколько-бы  ты  до  этого  не  накопил  дeняг  и проехал
трасс. это очень обидно! так что будь внимателен.
на  дороге раскиданы всякие препятствия - лужи, масло, и
ямы  -  это  всё  будет  тебе  сильно  мешать  (и  твоим
соперникам  тоже),  пытайся их обьeзжать, хотя это очень
сложно.
нащёт  поворотов - начинай поворачивать заранее, не када
поворот  уже  начался, а как ты только его увидел, так в
него проще вписацца.
кнопку  "fire" во время заезда никогда не отпускай, а то
машынка  остановицца и все тебя обгонят. во время старта
тебя  почему-то  ставят  самым  последним,  и поэтому ты
автоматом,  с  самого  начала  игры  -  самый последний.
вообще,  старт  - самая сложная часть заезда, тут нельзя
ни  на секунду расллабляцца, иначе - как начал с третьей
позиции,  так третим к финишу и приедешь. уедут вперёд -
и  фиг  потом  догониш, как ни старайся. да и в процессе
игры  -  чуть  не  вписался  в  поворот, а тебя - раз, и
кто-то уже обогнал, догоняй его потом полкруга!
в  магазине у тётки ещё многа всяких прибамбасов, но все
они  стоят  денег,  да  и  толку  от  них  -  не особо и
действуют  они  тока  один заезд. мне только понравилась
front  / rear missile, это типа пули такой, можно купить
переднюю  (стреляет  спереди),  и  заднюю  (...)  но это
можно  делать только в крайнем случае, када например уже
проехал  половину трасс и борьба стала напряжённой (а ты
это сам замeтиш - машынки станут наглыми).
вот  тогда-то  и  можно  прикупить  одну  пулю.  или две
(переднюю  и  заднюю) больше - не продают, тк тада можно
завалить   всех  своих  соперников  и  катацца  неспеша.
выпускаeцца  передняя  пуля кнопкой "вперёд", а задняя -
"назад".  если  тебе  повезло  и  ты  попал  то  машынка
остановицца и никуда уже не поедет, тока будет мeшацца.
пуля  очень  помогает,  када  ты  eдeш вторым и никак не
можеш  обогнать машынку кторая - первая, вот сидиш у неё
на  хвосте,  а  обогнать  -  никак. вот тогда и стреляй,
лучше  в упор - тада точно не промашнёшся! а задняя пуля
-  если  ты  её обогнал, но она сама висит теперь у тебя
на хвосте и портит тебе кузов.
особено  обидно, када прошёл уже почти все трассы и тебя
выгоняют - именно тогда играть в неё больше не хотелось,
ещё-бы - столько старался и вот - благодарность!
я  прошёл все девять трасс. играл несколько дней подряд.
психовал,  обещал больше не играть, но на следущий день,
afta  da  school,  всё равно садился и опять играл (пока
телек  был  свободный и его никто не смотрел). и наконец
-  прошёл  их  все!  удивительное  ощущение!  и немножко
грусно  -  игра  закончилась...  и  интересно - а что-же
теперь?
а  вот  что. мне дали пароль. мне не жалко, но вам я его
не  скажу, потомучто, знаю по-себе, интерес проходить их
(и  =>  интерес  вообще  к  этой  игре) у тебя пропадёт.
вводить  его  надо в главном меню, просто набрать. слово
из четырёх буков. пройдёш - узнаешь!
оказываeцца,  игра  не  закончилась,  а  тока  началась,
просто  она  дeлицца  на классы, и первые десять трасс -
это  лишь  первый,  потом  второй,  третий... сколько их
ваще  -  я  не  знаю,  второй  класс  я  пройти так и не
смог... ну и хер с ней!                       это всё...