Spectrofon 01 - Экспертиза - разбор игры "Enigma Force".
ЭКСПЕРТИЗА
Все  знают, как трудно иногда
пройти  "крутую" адвентюрную иг-
ру.  Не  один  месяц, а то и год
уходит  на то, чтобы "расколоть"
игру и достигнуть конечной цели.
А  сколько  возникает  проблем у
наших компьютерных асов с освое-
нием новых имитаторов самолетов,
космических  кораблей, подводных
лодок  и  прочей техники? Есть и
другие  игры, которые по различ-
ным  причинам  требуют подробных
описаний.   Раздел  "
ЭКСПЕРТИЗА
"
призван  помочь  всем  любителям
компьютерных   игр   самым  тща-
тельным  образом  разобраться  с
трудными  играми.  Мы приглашаем
всех, кто может написать достой-
ную  экспертную проработку инте-
ресной игры, для сотрудничества.
*  *  *


   Сегодня  в  этом  разделе  мы
представляем Вам любопытную игру
"
ENIGMA FORCE
", которую выпусти-
ла  в  1985 году фирма "
Beyond
".
Интересная    мультипликационная
графика,  фантастический сюжет и
хорошая  динамика  сделали  игру
очень  увлекательной и интригую-
щей.  Сложностей  в игре немало,
особенно в управлении персонажа-
ми,  но  мы  поможем  Вам разоб-
раться  в  этой и других пробле-
мах.  "
ENIGMA FORCE
" имеет инте-
ресное  продолжение,  в  котором
участвуют те же герои. Она назы-
вается    "
SHADOWFIRE
"   (
Beyond
1985).  В следующем выпуске жур-
нала  "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
" мы рассмотрим
и эту игру.
ENIGMA FORCE
Beyond  1985
"ВНИМАНИЕ: БЫСТРЫЙ СХОД С ОР-
БИТЫ.  УПРАВЛЕНИЕ КОРАБЛЕМ НАРУ-
ШЕНО.   ВОЗМОЖНО  РАЗРУШИТЕЛЬНОЕ
СТОЛКНОВЕНИЕ С ПОВЕРХНОСТЬЮ ПЛА-
НЕТЫ.   ЗОФФ   УНИЧТОЖИЛ  СПАСА-
ТЕЛЬНЫЙ КАТЕР...

   ...    ВХОД    В   АТМОСФЕРУ.
СТОЛКНОВЕНИЕ  С ПОВЕРХНОСТЬЮ НЕ-
ИЗБЕЖНО...

   ...СРОЧНОЕ СООБЩЕНИЕ КОМАНДО-
ВАНИЯ  ИМПЕРИИ: НАЙТИ И ОБЕЗВРЕ-
ДИТЬ ЗОФФА...

   ...ОШИБКА В УПРАВЛЕНИИ КОРАБ-
ЛЕМ   РАВНОЦЕННА  ГИБЕЛИ.СИСТЕМЫ
ПОДДЕРЖКИ  НА  ПРЕДЕЛЕ. ОСТАВИТЬ
КОРАБЛЬ... ОСТАВИТЬ КОРАБЛЬ..."


   Так  начинается  игра "
ENIGMA
FORCE
". В этой игре Вы управляе-
те  четырьмя  друзьями  из  пат-
рульной  службы  Империи. Их зо-
вут:
Зарк
,
Силк
,
Севрина
и
Маул
.

   Потерпев  аварию над одной из
планет Космического Королевства,
которое не входит в состав Импе-
рии,  наши  друзья неожиданно, в
самый  критический момент, полу-
чают  приказ найти и обезвредить
некоего  генерала
Зоффа
, который
направил смертоносные отряды ра-
зумных  рептилий  на штурм Коро-
левского  Центра Управления Кос-
мическими   Перелетами  (
КЦУКП
).
Оказавшись на территории Центра,
друзья  немедленно  приступили к
выполнению  задания Империи.


   Однако,  их тяжелое положение
усугубилось  тем,  что  служащие
КЦУКПа  не  были информированы о
прилете Граждан Империи. Чем за-
кончилась  эта история Вы узнае-
те, если пройдете всю игру.
ХАРАКТЕРИСТИКА ПЕРСОНАЖЕЙ
Силк. Гуманоид. Командир
        группы.  Профессионал  с
        высоким  уровнем  боевой
подготовки. Настойчив в достиже-
нии поставленной цели. Пользует-
ся  заслуженным уважением членов
группы.

        Севрина. Гуманоид. Борт-
        инженер группы. Отличный
        специалист  по ремонту и
обслуживанию   различного   рода
оборудования  инопланетного про-
изводства. Прекрасно разбирается
во всех видах шифрозамков.
        Маул.  Андроид. Обладает
        высоким   интеллектом  и
        гуманоидным типом созна-
ния.  Модель отличается повышен-
ной  энергостойкостью и защитой.
Прекрасно  владеет  всеми видами
оружия.  Единственный недостаток
- низкая скорость передвижения.

        Зарк.  Гуманоид. Инспек-
        тор  патрульной  группы.
        Обладает высоким уровнем
боевой   поготовки.  Знает  нес-
колько  языков планет, не входя-
щих в состав Империи. Отличается
огромной силой и волей.
О ЧЕМ ИДЕТ РЕЧЬ?
В  этой  игре  Вы  управляете
главными  героями с помощью мно-
жества  самого  различного  рода
пиктограмм.
   Грубо  говоря,  Вы  являетесь
незримым  Главнокомандующим всей
группы.   Персонажи  подчиняются
Вашим  приказам и распоряжениям,
которые Вы отдаете. Правда, если
задача,  которую  Вы  поставили,
слишком тяжела, то герои могут и
не  выполнить приказ. Все перед-
вижения  персонажей  по игровому
пространству,  кроме особых слу-
чаев, Вы задаете сами.

   Цель  игры, которая поставле-
на  перед  Вами,  делится на три
взаимосвязанных миссии, без осу-
ществления  которых  пройти игру
от начала до конца будет практи-
чески невозможно.

   Первая  миссия  - найти общий
язык  со служащими КЦУКПа. Иначе
Вам  придется воевать как с реп-
тилиями  Зоффа,  так  и с самими
служащими.

   Выполнить   эту   миссию  Вам
удастся,  если  Вы  найдете  на-
чальника  Центра.  При  этом  не
следует  забывать,  что  если Вы
переусердствуете в бою со служа-
щими,  и  отправите  на тот свет
слишком   много  гуманоидов,  то
найти  общий  язык с начальством
уже  не получится. В этом случае
можно  смело начинать игру зано-
во.

   Вторая миссия - найти и унич-
тожить  Зоффа. При его появлении
в зоне видимости кто-нибудь обя-
зательно сообщит Вам: "Это гене-
рал Зофф!" В этом случае выведи-
те  кого-нибудь  из Вашей группы
из боя и, переключившись на руч-
ное управление персонажем, прес-
ледуйте  Зоффа  до тех пор, пока
не  загоните  его в ловушку.

   Перекрыв   выход,  Вы  должны
расстрелять  безоружного Зоффа и
подобрать его личный пластиковый
ключ.

   Третья  миссия - найти косми-
ческий  катер Зоффа и улететь на
нем.  Если Вам это удастся, игра
закончится.
РАБОТА С ПИКТОГРАММАМИ.
-------------------------
Переключиться  на каждого от-
дельного  персонажа  можно, если
подвести курсор-прицел к изобра-
жению героя и нажать "
FIRE
". Иг-
ровой  экран  в  этом случае ок-
рашивается  в  тот цвет, которым
нарисован портрет героя.

   Поле  пиктограмм разделено на
четыре  части.

   Первая  часть  отображает все
предметы,  которые  находятся  в
комнате. Эти предметы можно под-
бирать.

   Вторая  часть поля пиктограмм
отображает все предметы, которые
находятся у персонажа, выбранно-
го Вами на настоящий момент.

   Третья  часть поля отображает
пиктограммы действий с предмета-
ми и персонажами.

   В  четвертой  части поля пик-
тограмм  отображаются все персо-
нажи (свои и чужие), которые на-
ходятся  в одной с Вами комнате.
Здесь же находится индикатор си-
лы  героя,  которым  Вы в данный
момент управляете, а так же пик-
тограммы,  задающие  направление
движения героя.
   Чтобы  выбрать  нужное  Вам в
данный момент поле, надо подвес-
ти  курсор к самому краю экрана.
Электронный барабан с пиктограм-
мами начнет вращаться, и Вы, та-
ким образом, сможете выбрать не-
обходимую пиктограмму.

   В   первой  части  изображены
предметы,  которые  находятся  в
комнате  в непосредственной бли-
зости от персонажа. Эти предметы
можно брать с помощью пиктограм-
мы. Для этого подведите
курсор  к  этой  пикто-  
грамме, нажмите "FIRE".

   После этой операции компьютер
выделит   выбранную  пиктограмму
прямоугольником.  Подведите кур-
сор  к  нужному  Вам  предмету и
нажмите  "FIRE".


   Предметы, которые Вам придет-
ся  подбирать:  запасные энерге-
тичские  магазины  для  подпитки
бластеров, взрывные устройства и
ключи-карточки.   Севрина  может
воспользоваться  и инструментами
для  взлома  замков. Эти инстру-
менты так же можно найти в игре.

   Чтобы  воспользоваться нужным
предметом  из  тех,  которые уже
имеются  у  персонажа, нужно ис-
пользовать пиктограммы действия.













  Например,  Вам  нужно зарядить
бластер.   Подведите
курсор к пиктограмме  
"заряд   оружия"   и
нажмите "FIRE".

   Пиктограмма отметится прямоу-
гольником. Затем, из второго по-
ля  пиктограмм выберите курсором
изображение  энергетической кап-
сулы, и снова нажмите "FIRE".

   Ключами-карточками,  если они
есть  у  героя, можно воспользо-
ваться с помощью пиктограммы ис-
пользования  предмета
В этом случае Вы дол-
жны  действовать  так, 
как описывалось выше.



  Вообще,  всегда  надо помнить,
что  сначала  Вы задаете пиктог-
рамму действия, а затем предмет,
с которым это действие
надо произвести. Отме-
нить   команду   можно  
пиктограммой "OOPS".

  Итак,   в  Вашем  распоряжении
пиктограммы деЙствия:

       - поднять предмет


       - бросить предмет


       - зарядить оружие


       - применить предмет


       - отменить команду
   И еще отдельно остановимся на
трех  дополнительных  пиктограм-
мах, относящихся к тактике веде-
ния боя.

       -  Пиктограмма атаки. Эта
       пиктограмма   выбирается,
       когда Вы хотите атаковать
своим  героем какого-то конкрет-
ного   противника.   Сначала  Вы
выбираете  пиктограмму  атаки, а
затем  в  четвертом поле пиктог-
рамм изображение рептилии.

       -  Пиктограмма  обороны.
       Признак выбора пиктограм-
       мы - мерцание.  После вы-
бора   этой  пиктограммы  ничего
больше делать не надо. Ваш герой
с включенной пиктограммой оборо-
ны будет действовать более осто-
рожно и экономно.


           - Пиктограмма ручного
       управления.  Включив  эту
       пиктограмму, Вы начинаете
управлять  героем  как  в  любой
аркадной игре.

                 - Выбор направ-
                 ления  движения
                 героя.  Этими
                 пиктограммами
Вы даете приказ герою куда идти,
если   отключен   режим   непос-
редственного управления.

       - Перелистывание применя-
       ется тогда, когда предме-
       тов у героя  много, и они
не все помещаются на экране. Эта
же  пиктограмма  применяется и в
том   случае,   когда  предметов
слишком много в комнате, где на-
ходится  герой.  Нажимая "FIRE",
Вы как бы пролистываете содержи-
мое поля пиктограмм.

   Если зеленая шкала индикатора
силы  героя  уменьшится до нуля,
то герой погибает. В этом случае
автоматически  включается инфор-
мационное табло (
STATUS REPORT
),
на котором отображаются данные о
состоянии    здоровья    главных
действующих лиц, а так же инфор-
мация о выполнении миссий. Здесь
же можно узнать о количестве по-
гибших  служащих  и рептилий  по
строчкам:
INSECTOID CASUALTIES:

REPTILIAN CASUALTIES:
Посмотреть  информацион-
ное  табло игры можно, если 
выбрать пиктограмму данных.
Эту  же  пиктограмму  можно
использовать  как режим "пауза".

   Прервать  игру и начать
сначала  Вы  можете,  если
воспользуетесь  пиктограм- 
мой  "ABORT".  Эту  пикто-
грамму  можно включить только из
режима "пауза".

   Вид  команды, отданной персо-
нажу, находится под изображением
героя.  Вы  можете  отдать сразу
несколько  команд, которые нужно
последовательно выполнить.

   Зарядные устройства для
бластеров  бывают двух ти-
пов: общие и электрические.
Вторые намного  мощнее, но
их в игре не очень много, а луч-
ше  всего  их использует андроид
Маул.  Все  зарядные  устройства
взаимозаменяемы.



   По  мере  того, как энергия в
"зарядке"  будет  заканчиваться,
цвет  пиктограммы с ее изображе-
нием  переменится  с  белого  на
желтый, а затем на красный. Ког-
да  изображение пиктограммы про-
падет совсем, Вам придется снова
зарядить бластер.

   Несколько  слов о сообщениях,
которые  появляются  на  экране.
При   попытке  открыть  запертую
дверь  неподходящим  ключем поя-
вится    сообщение:   "
INCORRECT
KEYCARD
"(
КЛЮЧ НЕ ПОДХОДИТ
). Если
ключ подходит к двери, Вам сооб-
щат "
DOOR UNLOCKED
"(
ДВЕРЬ ОТКРЫ-
ТА
). По ходу игры Вам встретятся
сообщения, просто подтверждающие
то,  что  произошло в данный мо-
мент.


   Например:
ENEMY  FORCES  ATTACKING
- силы
противника атакуют.
ENEMY  PATROL DEFEATED
- патруль
противника уничтожен.
RETREATING.   NO   AMMUNITION
-
отступление. Нет патронов.
HELP! ENEMY ON ALL SIDES
- помо-
гите,  противник атакует со всех
сторон.

   В  игре есть и другие сообще-
ния,  но мы не ставим целью дать
их  все, дабы не раскрывать сек-
реты. Погрузившись в игру Вы са-
ми  разберетесь с ними. Это сов-
сем не трудно.
ИНФОРМАЦИОННОЕ ТАБЛО
--------------------
О здоровье героев сообщается:
FIT
(
ЗДОРОВ
)
HURT
(
РАНЕН
)
DEAD
(
УМЕР
)

   О выполнении миссий:
INSECTS  STILL HOSTILLE
- служа-
щие КЦУПа по отношению к героям
все еще враждебны.
ZOFF  IS  STILL  AT LARGE
- Зофф
все еще на свободе.
DESTRUCTOR  TUGS  IMMINENT
-  в
этой   войне   гибель  неизбежна
(здесь  имеется в виду, что пора
покинуть эту планету).
ПОЛЕЗНЫЕ СОВЕТЫ
---------------
Не   обязательно   часто  ис-
пользовать бомбы для уничтожения
больших групп рептилий - это ма-
лоэффективно,  да  и  опасно для
жизни  Ваших героев. Вдруг Вы не
успеете   уйти   на   безопасное
расстояние?

   Для  пополнения своих боепри-
пасов  иногда  возвращайтесь  на
склад.

   Для восстановления сил корми-
те  своих героев. Это можно сде-
лать, если Вы найдете где-нибудь
еду  (изображается  как рыбка) и
воспользуетесь      пиктограммой
действия.
Игра  заканчивается, если все

Ваши  герои  погибли. Не застав-

ляйте  своих героев выпонять за-

дания,  если их здоровье в опас-

ности.  Обязательно давайте всем

отдохнуть.
Успеха Вам!