Opex 07 - От авторов - Что это такое у вас на экране. До боли знакомая заставка...
А  что  это  такое у вас на экране.До боли
знакомая   заставка.Ладно,не  мучьте  себя
пустыми гаданиями(или не пустыми,может ме-
ня  уже запомнили).Перед вами ОРЕХ#7.Да,да
и  еще  раз  да.Вот  он 8-ой номер газеты.
Как  видите  оболочка  не изменилась.Я пы-
таюсь  вникнуть  в  окраску текста,и поэто
му  вы  ее не видите.А вот пока все не мо-
гу  вникнуть,может кто подскажет или само-
му  порыться  в  чужих  журналах(газетах),
и вдруг я допру до всего.                 
И что же вас ждет сегодня здесь,честно го-
воря   ничего.............шучу.Как  обычно
обзор  глюконатов  и наконец-то информация
по  BARDS  TALE.Я  как-то  помнится обещал
еще  в  прошлом  номере  начать штурм сего
гамеза,но  не смог-out of memory.А че я по
вашему  буду  еще и с бамками работать.Ту-
да  кидать  тот  текст,который  не  влез в
нулевую,да  ну  зачем.Я не журнал,а газета
тьфу я выпускаю газету,а сам я человек. Ну
и,надеюсь,что  будут  и  pokes'ы  для игр,
если,конечно же,памяти опять хватит.Посмо-
трим-увидим.Ладно,начинаем и заканчиваем  
нести  эту ахинею(хотя,кому как)..........