ZX Zone 02 - Конкурс - А что,если  провести виртуальное компо по аскам? ASCII TIME 2004
Сидим  значит мы с
Serg`ом
за его ПиСи и смотрим аски спи- 
саные с и-нет`а и тут мне в голову приходит мысль:`А что,если 
провести виртуальное компо по аскам?`
Serg
эту идею подержи- 
вает и я тут же на ходу придумываю название компо.Итак,вирту- 
альное компо называется:
ASCII TIME 2004
ПРАВИЛА КОНКУРСА:
1)
Аски могут быть двух типов:
а)
Конверченные - ну тут все очень просто.Берете любой по- 
нравившийся  вам рисунок, конвертите его в любом конверторе и 
все.
б)
Оригинальнные - тут немножко по сложнее  (хотя для кого 
как) вы сами придумываете и рисуете свою аску.
2)
Формат  аски: ширина аски не должна привышать 64 симво- 
ла,а высота аски может быть любой,хоть всю память забейте 8-)
3)
Аски могут быть:
а)
Цветными
б)
Черно-белыми
ВНИМАНИЕ!
Pазукрашивание аски производится только в
ACE
by
Alone Coder.
4)
Все аски будут просматриваться только в
ACEx.хх
5)
К своей аски вы должны обязательно написать анкету та-  
кого типа:
Вид: Конверченный     | Вид: Оригинальнный
Автор конверсии: Serg | Автор: TJ
Название аски: pluto  | Название аски: shit
Как с вами связаться: | Как с вами связаться:
E-Mail:.............. | E-Mail:..............
Думаю здесь все понятно,а если нет,то уж извиняйте :-)
6)
От одного автора принимается по две работы в каждой но- 
минации.
7)
Ваши аски принимаются на e-mail:
ZX-ZOUE@MAIL.RU
8)
Конкурс длится до 31 декабря,после 31 декабря ваши аски 
не принимаются.
9)
Результаты будут опубликованы в нашей газете
ZX-ZOUE
ПРИЗЫ:
Призы будут чисто символическими.Самое главное сам процесс 
создания аски. Если вы хотите поучаствовать в нашем виртуаль- 
ном компо,то ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ!:
ASCII TIME объявляю открытым!
ПРИЛОЖЕНИЕ:
В приложении вы сможете найти аску под названием
PLUTO.
Эта 
аска конверсия.Аска разукрашена в
ACEx.хх.
Так что для полного 
рулеза загружайте
ACE
и смотрите эту аску.Вот и все.          
                                                              
   На этом все.                                               
                                                              
   P.S.: Спасибо заранее всем тем,кто пожелал поучаствовать в 
нашем компо.
TJ /ABS Group 2004
К содержанию