Spectrofon 20 - Горячий привет - Взлет и падение детища сэра Клайва Синклера. История  ZX Spectrum. Взгляд со стороны.
ГОРЯЧИЙ ПРИВЕТ



   Раздел
"Гоpячий пpивет"
pасшиpяет  свои
гpаницы. Тепеpь мы  пpедлагаем  вам  здесь
большую пеpеводную статью о  истоpии  ком-
пьютеpа Спектpум. Hадо сказать, что в 1994
году в жуpнале
"ZX-Ревю"
уже  публикова-
лась подобного pода статья. Hо там мы мог-
ли  познакомиться,  так  сказать,  с  офи-
циальной точкой зpения на эту  тему,  пос-
кольку pедакции
"ZX-Ревю"
удалось  в  то
вpемя выйти на сэpа Клайва Синклеpа напpя-
мую и получить все матеpиалы от его  аген-
тов.

  Эта статья - стоpоннее мнение.  Истоpия,
написанная в 1990 году, к 50-летию  Клайва
Синклеpа. Автоpы  статьи  попытались  дать
объективную оценку его pаботы  за  десяти-
летний пеpиод.
ИСТОРИЯ ВЫЖИВАНИЯ,
      или ОТКУДА БЕРУТСЯ СПЕКТРУМЫ?
═══════════════════════════════════════
Первая публикация в  журнале
(С)"Crash"
           #78 (июль 1990 г.).
Повтоpная:
(C) EMULATE #3
Пеpевод:
(С) STEP CREATIVE GROUP, 1996
В этом году сэру Клайву Синклеру испол-
няется пятьдесят лет. Десять лет назад  он
выпустил  первый  компьютер    с    маркой
"Sinclair ZX". За первым компьютером  ZX80
последовал ZX81, а за  ним  -  великий  ZX
Spectrum. Спустя шесть  воплощений  Спекки
все еще остается самым знаменитым и  люби-
мым. Crash решил опубликовать историю  са-
мого популярного компьютера Британии...
СПЕКТРУМ
- самый лучший и самый  знаме-
нитый из всех  компьютеров
ZX.
Но  стоит
вспомнить и другие компьютеры, к  созданию
которых приложил руку сэр Клайв Синклер; в
том числе и те, которые  появились,  когда
серии
ZX
не было даже в проекте.

   В конце 70-х Синклер угодил  в  серьез-
ные  финансовые    затруднения.    Продажа
калькуляторов и электронных часов  шла  из
pук вон  плохо.  Еще  с  60-х  он  пытался
произвести и выбросить на рынок  карманный
телевизор (в конце концов  этот  телевизор
был разработан, но оказался чрезмерно  до-
рогим, ненадежным и трудоемким в производ-
стве).

   Для телевизионного проекта  требовались
деньги. Один из вариантов улучшения финан-
сового состояния фирмы, было начало произ-
водства  компьютера  NewBrain.   Лейборис-
тское  правительство  Британии  поддержало
компанию Клайва Синклера  "Синклер  Радио-
никс", приобретя большой пакет акций.  Не-
которое время это помогало компании сохра-
нять статус кво - но потом компания и пра-
вительство потеряли  взаимопонимание.  Под
давлением  "Радионикс"  распалась.   Тогда
Клайв  Синклер  основал  новую   компанию,
"Science of Cambridge".


   Права  на  компьютер  NewBrain  продали
компании Newbury Labs, потом Grundy.  Одно
время его собирались выпускать как  основ-
ной проект "BBC Micro", но он слишком поз-
дно вышел на рынок, и продажа не пошла.

   А в фирме "Science of Cambridge"  Клайв
Синклер и его инженер Крис Карри объедини-
ли свой опыт и изобрели ужасного вида  на-
ручный калькулятор. Его клавиши можно  бы-
ло нажимать в трех разных направлениях для
разных функций - явное предзнаменование!
ДЕШЕВЫЙ И БЕСПОЛЕЗНЫЙ
---------------------
Потом они же задумали компьютерную сис-
тему, до сих пор не превзойденную по деше-
визне и ненужности  -  MK-14.  В  нем  ис-
пользовался процессор под названием SC/MP.
В основном его выбрали  потому,  что  пока
Синклер использовал микросхемы этой фирмы,
она брала на себя все расходы по  проекти-
рованию.


   MK-14 включал в себя встроенный кальку-
лятор, дисплей и клавиатуру, 0.25 K  памя-
ти -  и  никакого  корпуса.  Было  продано
10000 штук MK-14,  и  Синклер  понял,  что
компьютеры - хорошая возможность  улучшить
финансовое положение  фирмы.  "Science  of
Cambridge" сменила название на хорошо зна-
комое "Sinclair Research",  а  Крис  Карри
ушел  из  нее  и  основал  фирму    "Acorn
Computers".

   В 1980 году появился  первый  компьютер
ZX - ZX-80, разработанный  Джимом  Веству-
дом. Программное обеспечение для него  на-
писал  Джон    Грант.    ZX-80    выглядел
точь-в-точь как настоящий компьютер,  хотя
его корпус и был сделан из гнутого пласти-
ка, клавиатура не  прилагалась,  а  размер
был лишь в четверть от заявленного в  рек-
ламе.





   На нем Вы могли программировать на Бей-
сике, используя в качестве  дисплея  обыч-
ный бытовой телевизор, и  отгружать  прог-
раммы на кассету. Но требовалась еще  мас-
са улучшений. У ZX-80 был лишь 1K  памяти,
и работать он мог только с целыми  числами
в диапазоне от -32768 до 32767.  Что  хуже
всего, его экран очищался, когда Вы  нажи-
мали клавишу или запускали программу!

   Тем не менее, ZX-80 имел успех  и  даже
породил  "клона"  -  компьютер   "CompShop
Micro Ace". В том же году для него  разра-
ботали расширение ОЗУ до 16K (склонное от-
ключаться в самые неподходящие моменты)  и
различные остроумные приспособления,  что-
бы избежать перегрева машины.
УСПЕХ ZX-81
-----------
Не прошло и года, как ZX-80 был модифи-
цирован. Теперь в нем использовалась  спе-
циально  изготовленная  микросхема,  чтобы
затруднить пиратское  копирование  машины.

Был улучшен и  вывод  на  экран  -  теперь
программы могли выводить что-то в  процес-
се  выполнения;  правда,  скорость  работы
программы  при  этом  падала  до  четверти
обычной скорости ZX-80. Также дополнили  и
ZX-BASIC, чтобы он мог работать с  текстом
и с действительными числами (хотя квадрат-
ные корни поначалу никак не хотели браться
правильно).

   Результатом всех  этих  усовершенстова-
ний оказался ZX-81: новая, улучшенная  мо-
дель, запущенная в продажу  в  марте  1981
года по цене на  30  фунтов  дешевле,  чем
ZX-80! Клонированный компьютер  Micro  Ace
канул  в  вечность.  Однако  фирма   Acorn
Computers, основанная бывшим коллегой Син-
клера Крисом Карри,  перехватила  контракт
Би-Би-Си - дело в том,  что  у  ZX-81  был
только черно-белый дисплей.





   ZX-80 собирали на дому; но  для  нового
ZX-81 это  не  годилось  -  слишком  велик
объем  продаж.  Поэтому  Синклер  заключил
контракт с фирмой Таймекс, которой принад-
лежала большая фабрика в Шотландии. По ус-
ловиям контракта, в  уплату  за  производ-
ство ZX-81 Таймексу разрешалось  продавать
его в США, выплачивая Синклеру  5  процен-
тов дохода.

   ZX-81 расходился хорошо -  как  британ-
ская, так и американская  версия,  которую
разработали  в  1982  году    и    назвали
TMS-1000. Но Синклер продолжал  добиваться
контракта Би-Би-Си - и вот летом 1982  го-
да он объявил, что готовится к выпуску но-
вый компьютер -  ZX  SPECTRUM,  с  цветным
дисплеем, пригодный для  серьезного  прог-
раммирования, с 16 или 48 килобайтами  па-
мяти.  Дополнительные  32K  предполагалось
разместить на особой панельке внутри  ком-
пьютера, так, чтобы они  не  могли  отклю-
читься.
СПЕКТРУМ: ДЕШЕВЫЙ И МОГУЧИЙ
---------------------------
"Железо" для Спектрума было  разработа-
но Ричардом  Альтвассером,  а  программное
обеспечение адаптировано с ZX-81  Стивеном
Виккерсом. Для  Спектрума  изобрели  новую
микросхему, которая могла выводить на дис-
плей цветные изображения, не замедляя ско-
рости работы компьютера. Правда, в послед-
нюю минуту понадобилась  переделка,  чтобы
заставить правильно  работать  клавиатуру.
Получилась модификация  "дохлый  таракан":
микросхема крепилась  на  "спине",  задрав
ножки!

   Для своего времени Спектрум был непрев-
зойденно недорогой и мощной  машиной:  125
фунтов за 16-килобайтный, или  175  фунтов
за 48-килобайтный. 48-я модель  имела  ог-
ромный успех: она распродавалась в  восемь
раз лучше 16-й! Поэтому  Синклер  выпустил
новую версию - выпуск 2 -  в  которой  уже
все 48K  памяти  крепились  на  одной  па-
нельке.

   Кроме того, у второй модели были  голу-
бые клавиши, а  не  серые,  как  у  первых
Спектрумов, чтобы надписи на них лучше чи-
тались при электрическом свете.

   Тем временем Альтвассер и Виккерс оста-
вили компанию  Синклера  и  основали  соб-
ственную фирму "Jupiter Cantab". Они нача-
ли выпускать  "Jupiter  Ace"  -  маленький
быстрый  компьютер,  помесь  Спектрума   и
ZX-80. Проект провалился.

   Синклер снова обновил Спектрум в  1983.
На этот раз стал громче BEEP, лучше  схема
и меньше дребезг  клавиш,  из-за  чего,  к
несчастью, перестало идти  множество  игр,
неряшливо  опрашивающих  клавиатуру.   Ре-
зультатом всех  этих  переделок  стал  пе-
чально известный Третий Выпуск.

   А в это время в США...  Таймекс,  пора-
женный успехом TMS-1000, попытался  выпус-
тить "продолжение" - TMS-1500, 16-килобай-
тную версию.

   Она провалилась, и тогда Таймекс выпус-
тил на рынок TMS-2068 -  супер-Спектрум  с
графикой как у SAM Coupe и  звуком  как  у
128-го Спектрума. Эта модель тоже провали-
лась, не выдержав конкуренции на американ-
ском рынке. К тому же  TMS-2068  отличался
плохой программной совместимостью. В  фев-
рале 1984-го года Таймекс сдался.

   Резиновую клавиатуру  Спектрума  едино-
душно ненавидели все, и Синклер  попытался
разработать что-нибудь посимпатичнее.  Ре-
зультатом этой попытки  оказался  Спектрум
Плюс.

   Потрясающе, но Плюс-модификация полнос-
тью сохраняла программную совместимость. В
новом корпусе использовались точно  те  же
платы, что и в старом Спектруме.  Спектрум
Плюс некоторое время  отлично  расходился,
хотя процедуры,  опрашивающие  клавиатуру,
по-прежнему требовали нажимать клавиши  по
одной - отлично для резиновой клавиатуры -
но теперь раздражает.
НАЧИНАЮТСЯ НЕПРИЯТНОСТИ
-----------------------
С 1982-го года Синклер вынашивал  планы
по созданию супер-Спектрума. Большую часть
1983-го года он  разрабатывал  портативный
бизнес-компьютер; но  в  последний  момент
вся разрозненная коллекция разработок сло-
жилась в "Sinclair QL". QL попал в реклам-
ные объявления, был  разработан,  произве-
ден и "мы заставим эту штуку работать!"  -
все было именно в таком порядке. В  1985-м
распалась главная фирма-дистрибьютор  Син-
клера, Prism. Цену на  QL  урезали  вдвое.
Синклер,  теперь   уже    посвященный    в
"pыцари", неуклонно приближался к банкрот-
ству  и  публиковал  рекламы  трехколесных
электромобилей. Роберт  Максвелл  вошел  в
его фирму, принюхался и вышел обратно.

   К этому времени Спектрум, даже с  новой
клавиатурой, казался уже каким-то извраще-
нием. Пользователи начинали требовать  все
больше  памяти,  все  лучший  интерфейс  и
звук.

   Из  новых  разработок  и  кое-чего   из
TMS-2068  состряпали  Спектрум  Плюс  128.
Деньги на 128-й поступили из Испании,  так
что там и началось производство.

   В январе 1986-го Спектрум Плюс 128 пос-
тупил в продажу в Британии. Продавался  он
по бросовым ценам, а  долги  компании  все
росли. В марте банк закрыл счета Синклера.
Персоналу компании выплатил  зарплату  не-
кий крупный торговец в обмен на их доли  в
акциях компании.
ВПЕРЕД К АМСТРАДУ
-----------------
7 апреля  1986  года  Амстрад  приобрел
права на производство Спектрумов  и  "неп-
роизводство" QL всего за 5 миллионов  фун-
тов. Еще 11 миллионов было уплачено за ос-
таток акций.

   По неподтвержденным данным, всего  фир-
мой "Sinclair Research"  было  выпущено  4
миллиона стандартных Спектрумов.

   А 128-х в обращении должно быть  что-то
около 500 тысяч, и основную их  долю  сос-
тавляют "Амстрады Плюс"  первого  выпуска.
Часть штата Синклеровской компании переки-
нулась на фирму Амстрад и разработала  мо-
дель Плюс 2: 128-й в  новом  корпусе  и  с
"вклеенным", как выразился  босс  Амстрада
Алан Шугар, кассетным накопителем.  А  еще
год спустя вышел первый  в  полном  смысле
"Амстрад Спектрум" - Плюс 3, минус синкле-
ровские микросхемы и плюс дисковая  систе-
ма "Amstrad CPC". Этот Плюс 3 был действи-
тельно новой разработкой, и  поэтому  ока-
зался плохо совместим со  старым  Спектру-
мом и всем богатством программ для него.

   Сэр Клайв Синклер продолжал свое  дело;
теперь он продавал  портативный  компьютер
Z88, разработанный Джимом Вествудом и  ис-
пользующий все тот же  процессор  Z80.  По
последним  сведениям,  Синклер   планирует
производство электромобиля C-15!..



   На  выставке  PC  Show  в  1988-м  году
Амстрад представил свою собственную  маши-
ну - "Sinclair Professional PC 200". Маши-
на получила множество критических  отзывов
- в основном потому, что никто  не  понял,
для кого же она, собственно,  предназначе-
на: для игровой она годилась плохо  (всего
4 цвета и прикидочная цена около 350  фун-
тов - безумно дорого), а для серьезной ра-
боты все-таки недостаточно мощная.  Совсем
не то, что было при Синклере.
КАК КЛОНИРОВАЛИ СПЕКТРУМ
------------------------
На  Рождество  1989-го  года   пришлось
объявление  о  машине,  которую   действи-
тельно ждали все - "SAM Coupe" фирмы Miles
Gordon Technology. 256K RAM,  четырехцвет-
ные режимы, хорошая скорость  и  совмести-
мость с большинством классических спектру-
мовских игр.  Первоначально  в  микросхеме
ПЗУ водились "блохи", но в апреле MGT  вы-
пустила  новые  микросхемы   ПЗУ,    чтобы
пользователи могли установить их сами.

   В мае 1990-го появились первые  призна-
ки реальной программной поддержки  -  "За-
щитники Земли" ("Defenders of the  Earth")
фирмы Enigma Variations, специально  напи-
санные для SAM Coupe, неделю или около то-
го  возглавляли  хит-парад.  Похоже,  дело
пошло хорошо, да и "железо"  неплохо  рас-
продавалось...

          (Пpодолжение следует)
ПРИЛОЖЕHИЕ:
ОСHОВHЫЕ ЭТАПЫ РАЗВИТИЯ
-----------------------
*
1980
*
ZX-80
─────
Цена 100 ф.с., 4K ROM, 1K RAM; только  це-
лые числа; очень ограниченная графика; эк-
ран 32x24. Всего продано около 50000 штук.
MICRO ACE (клон)
────────────────
Цена 80 ф.с., 2K RAM.
*
1981
*
ZX-81
─────
Цена 70 ф.с. или 150$; 8K ROM, 1K RAM; об-
рабатывает числа с плавающей точкой;  мед-
ленный, но  непрерывный  вывод  на  экран;
черно-белый дисплей. В первый год  продано
500000 штук.
*
1982
*
TIMEX TMS-1000
──────────────
Цена  100$; лицензированный ZX-81 - в США
имел огромный успех.
ZX SPECTRUM
───────────
Цена 125 ф.с. (16K) или  175  ф.с.  (48K);
16K ROM, 16K/48K RAM;  цветная  графика  и
значительно улучшенный контроллер дисплея.
Продано 60000 Спектрумов первого  выпуска.
Их отличительные черты: серые клавиши, 32K
RAM  на  отдельной  панельке,   микросхема
"дохлый таракан".

Цена на ZX-81 понижена до 50 ф.с.
Цена на TMS-100 понижена до 40$.
*
1983
*
JUPITER ACE
───────────
Цена  80 ф.с.; 8K ROM, 3K RAM.

Распродано   3  миллиона  третьей  модели
Спектрума: новая микросхема вывода на эк-
ран ULA потребляет меньше энергии; громче
BEEP;  меньше дребезг клавиш; несовмести-
мость порта клавиатуры.
TIMEX TMS-1500
──────────────
Цена 80$; 8K ROM, 16K RAM; ZX-81 с лучшей
клавиатурой - продажа не пошла.
TIMEX TMS-2068
──────────────
Цена  150$/200$;  24K  ROM,  16K/48K RAM;
подключение  страничек  по  8K  позволяет
расширить  до 256K. Улучшенный BASIC-звук
и  намного лучший вывод на экран, но пло-
хая  совместимость.  Британская  версия с
PAL TV-адаптером так и не продавалась.
*
1984
*
SPECTRUM PLUS
─────────────
Цена 180 ф.с.; платы третьей модели (с ми-
нимальными изменениями) и отдельная  кноп-
ка RESET; новый корпус и клавиатура.
*
1985
*
Цена Spectrum Plus понижена до  150  ф.с.;
версии на 16K и  с  резиновой  клавиатурой
сняты с продажи.
SPECTRUM 128
────────────
180 ф.с.; 32K ROM, 128K RAM в страницах по
16K;  RGB;  старый  корпус;  нет  ключевых
слов-токенов; трехканальный звук,  неудоб-
ный редактор экрана; порт  MIDI/последова-
тельный. Проект  финансировался  компанией
"Investronica".
*
1986
*
SPECTRUM PLUS 2
───────────────
Цена 140 ф.с.; старый 128-й в новом корпу-
се, с  лучшей  клавиатурой  и  "вклеенным"
кассетным накопителем. В первый год прода-
но 250000 штук. Первый Амстрад Спектрум.
*
1987
*
SPECTRUM PLUS 3
───────────────
Цена 249 ф.с.;  3-дюймовый  дисковод;  64K
ROM  со  встроенной   дисковой    системой
AMSDOS;  первая  радикальная  переделка  с
1982-го года.  Прежние  128-е  были  лучше
совместимы  с  существующим  "железом"   и
программами, чем Плюс 3 - в  ранних  моде-
лях усовершенствования подключались, а  не
встраивались.

Цена на Spectrum  Plus  3  падает  до  199
ф.с.; некоторые торговые точки опускают ее
еще ниже - до 180 ф.с.
*
1988
*
SPECTRUM PLUS 2 (переделка)
───────────────────────────
64K ROM, 128K RAM; на вид все тот же ста-
рый Плюс 2, но менее совместим.
SINCLAIR PROFESSIONAL PC 200
────────────────────────────
16-битовый пеоцессор 8086 с тактовой час-
тотой  8 МГц, 512K RAM, 3.5-дюймовый дис-
ковод  на 720K. Среднего разрешения четы-
рехцветная  CGA-графика на 320x200 пиксе-
лей. Никогда не был по-настоящему популя-
рен.
*
1989
*
SAM COUPE
─────────
Компания   MGT  выпускает  компьютер  SAM
Coupe.   Он   совместим   с   подавляющим
большинством спектрумовского программного
обеспечения  -  явный кандидат на всебри-
танскую популярность.
*
1990
*
Амстрад  проводит  секретное совещание во
Франции. Ожидаются дальнейшие объявления.
_ _ _