Sinclair Club 05 - Демопати - анонс ASCII'2002.
┌──────────────────────────────────┐
   │      ASCII'2002 Demo compo!      │
   └──────────────────────────────────┘

──────────────────────────────────────────

	 (с) КАСик/Sinclair Club

──────────────────────────────────────────

   Уже    наступил    2002   год,   а   от
организаторов      Chaos     Constructions
demoparty   нет  никаких  новостей.  Также
ничего   не   известно   и   о  ростовском
фестивале  Paradox.  Белорусский Millenium
тоже  не  проявляет  никакой  активности к
привлечению   участников.   Что  же  будет
проводиться   в   этом   году?   К  какому
фестивалю готовиться? Остается лишь тешить
себя  мыслью, что, возможно, это  молчание
- очередная блажь оргкомитета, который все
же  спохватится в последний момент и снова
озадачит  творческих  людей сладострастным
приглашением  на  феерическое шоу сценеров
нашей  необъятной  страны  и горячих голов
ближнего   зарубежья.  Однако  не    стоит
грустить  по  пустякам.  Поверьте, что это
далеко    не   единственные   мероприятия,
посвященные  нашему любимому компьютеру ZX
Spectrum!  Я точно знаю, куда поеду в этом
году, чего и вам желаю. До встречи!

..........................................

   X-Team  заранее  сообщает  о проведении
Spectrum  (on  real Zx-Spectrum ) party  и
приглашает  всех  желающих  посетить  нашу
тусовку  (как зрителей, так и участников).
Несмотря   на  обсирание  нас  со  стороны
Himik'a  и  на его крики, что у нас ничего
не  выйдет,  мы  все  же намерены провести
обещанную  еще  в  апреле  2001  года пати
aSciI'o2.

	   Условия конкурса

   1.  Demo.  Одна работа от автора или от
группы.  Максимальный  объем  - один диск.
Продолжительность  - 15 минут максимум. Hе
допускается   чистая   анимация  (то  бишь
подобие "Locomotion").

   2.  Music Compo - Original. Одна работа
от  автора. Максимум две работы от группы.
Максимальная продолжительность - 3 минуты.

   3.  Music  Compo - Copy. Одна работа от
автора.  Максимум  две  работы  от группы.
Максимальная продолжительность - 3 минуты.

   .!. Все работы в обеих номинациях Music
Compo    должны   быть   откомпилированы с
плеером под адрес #C000.

   4. Grafix Compo. Одна работа от автора.
Максимум   две   работы   от   группы.  Hе
допускаются   конвертированные   картинки.
Hеобходимо  предоставить  10 промежуточных
картинок,  выписанных в ходе работы, + сам
результат работы.

   5.  ASCII  grafix Compo. Одна работа от
автора.  Максимум две работы от группы. Hе
допускаются   конвертированные   картинки.
Hеобходимо  предоставить  10 промежуточных
картинок,  выписанных в ходе работы, + сам
результат работы.

   Внимание!  Графика  не должна содержать
никаких  логотипов  группы  или автора. По
желанию   автора   в   postparty  возможно
распространение графики с логотипом.
   Все     работы     на    party    будут
просматриваться  на  Pentagon'е 128 + AY и
больше ничего! (Кроме color TV.)

	      Общие правила

   1. Запрещается       употреблять нарко-
тические   вещества   и   алкогольные  на-
питки;
   2. Запрещается курить в помещении;
   3. Запрещается мусорить;
   4. Запрещается    каким-либо    образом
причинять  вред имуществу, находящемуся на
party place;

   Любые повреждения должны быть возмещены
независимо  от  того, кто, как и почему их
причинил.  Если  виновный  (-ые)  не будут
найден  (-ы),  возможны следующие варианты
(в зависимости от характера повреждений:)
   а)     полное     прекращение    party,
голосование  и вручение призов победителям
отменяется;
   б)   сбор   денег   с  посетителей  для
возмещения  ущерба.  Party  продолжается в
обычном  порядке,  в случае отказа переход
на пункт а);
   в)   организаторы  возмещают  ущерб  из
призового фонда. Party продолжается, призы
уменьшаются.

	  Регистрация участников

   Заявки на участие должны быть поданы до
1 апреля 2002 года. Все работы должны быть
сданы  организаторам не позднее 25 апреля.
Если  работа была заявлена, но не прислана
в   срок,   то   она   может   быть  сдана
непосредственно  перед началом party. Если
заявки  на  участие  не  было,   то работа
может   пройти  вне  конкурса.  Конкурсные
работы  рекомендуется  отправлять заказным
письмом   или   бандеролью  (во  избежание
халтуры  со  стороны  почтовых  служб)  по
адресу: 426063, г. Ижевск, ул. Воровского,
д. 124, кв. 30. По  вопросам организации и
проведения   ASCII  звонить  по  телефону:
(3412) 76-40-34 Сергей (Steep/X-Team)

	     Подсчет голосов

   Подсчет будет осуществляться специально
созданным  комитетом  по подсчету голосов,
состоящим  из  людей,  не имеющих никакого
отношения к участию в party.

	     Mесто проведения

   О   месте   проведения  будет  сообщено
дополнительно в следующих INFO.

	       Hаграждение

   Полученные   денежные   средства  будут
распределяться     между     победителями,
занявшими   первые   3   места   во   всех
номинациях.
   Обязательно   будут  вручены  дипломы и
благодарности ВСЕМ участникам.