Open Letters 10 - Письмо №309 - Свердловская обл, г Лесной
624201

    Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!

   Прошу выслать прайс-листы и Ваш каталог
(если есть) электронных книг.
   Нет  ли  у  Вас  что-нибудь из программ
Юдина  из Владивостока, статью которого Вы
любезно предоставили на одной из высланных
мне дискет, или его адреса?

   С уважением N.



624201                           10.04.02.

               Уважаемый N.

  1.  Каталога  эл. книг нет и НЕ БУДЕТ, -
хотя сами книги ЕСТЬ. ОПЛАЧИВАЙТЕ. Надо же
учить  как-то  тех сетевых козлов, которые
не платят. Научатся платить (что маловеро-
ятно,  т.к.  сети - этот блядский когал, -
развалится, т.к. основан на воровстве (ха-
ляве)),  тогда  и  будут  каталоги. А пока
пусть  собирают булки на деревьях, которые
кто-то  зачем-то совсем бесплатно и забот-
ливо им отрастил.

   2. Программ Юдина нет, - по очень прос-
той причине - содержание базы по софту ДЕ-
НЕГ  СТОИТ.  Поэтому трейдинг ПО убыточен.
Фирма  -  это  не собес. Когда бараны нау-
чаться   оплачивать  ПОЛНУЮ  СЕБЕСТОИМОСТЬ
СОФТА,  тогда  будет.  Технических проблем
нет,  -  зато  имеются проблемы этического
свойства. Кто будет работать на воров? Это
же абсурд.

   3.  Адрес  Юрина  открыт (был опублико-
ван):  690078,  Россия, г. Владивосток ул.
Садовая, 25-51. Юдину Станиславу Анатолье-
вичу.

   4. Просьба заложить и отослать анкету.

                                  (c) Nemo