20 01 - Россия сосредоточивается - Приоритетные направления нашей внешней политики.
Россия сосредоточивается

   Приоритетными    направлениями   нашей   внешней
политики станут:

   Создание благоприятных международных условий для
преодоления   кризиса   в  стране.  Нам  необходимо
разобраться  в  собственном  доме.  А для этого как
воздух   нужны   ровные,   спокойные   отношения  с
зарубежными государствами.

   Обеспечение   жизненных   интересов   России  на
территории   бывшего   СССР.   Энергичное  развитие
взаимовыгодных  связей  со странами СНГ. Республики
разрушенного  Союза  ни  в  коем  случае  не должны
становиться     источником    угроз    для    нашей
безопасности,   проводниками  влияния,  враждебного
российским    интересам,   плацдармом   иностранной
агрессии против нашей страны.

   Предотвращение    диктатуры   США   и   НАТО   в
планетарном   масштабе.  Агрессия  против  братской
Югославии - грозное предупреждение для всех народов
Земли.

   Отвести   угрозу   новой  агрессии  нам  поможет
активное  развитие  отношений  с  Китаем,  Индией и
арабским  миром. Большой потенциал развития заложен
в отношениях России с Вьетнамом и Ираном, Египтом и
Сирией,  Ираком  и  Ливией. В полном объеме следует
восстановить связи с дружественной Кубой.

   У  России  хорошие  перспективы сотрудничества с
европейскими  странами,  будь то Германия, Франция,
Англия, Италия или Испания.

   Мы,   безусловно,   заинтересованы   в  развитии
конструктивных  и  равноправных  отношений  с  США.
Сотрудничать  -  всегда  лучше,  чем враждовать. Но
вмешиваться в наши внутренние дела и препятствовать
законным  интересам  России  на  мировой  арене  мы
никому не позволим.

   Пришла   пора  вернуть  утраченное  достоинство!
Россия   сосредоточивается   для   рывка   в  новое
тысячелетие.