Body 35 - party zone - millennium&#039;1902 rules
■··············································
[ party zone ]
(b)ody version by wrecker^smk
Millennium Demo Party'1902
Правила (версия 0.2)
Введение
Millennium  Demoparty  пройдет  в  помещении  одного  из минских
клубов  с  хорошим акустическим оборудованием, или в кинотеатре.
Ход party будет подробно освещаться в online-репортаже на сайте.
Дата, время, место, прочее...
Дата  проведения  Millennium  Demoparty  -  4..5  мая 2002 года.
Стоимость  посещения  -  около  2-3$ (для девушек - существенная
скидка) Платформы: PC, Amiga, ZX Spectrum.
Общие положения
Правила   поведения,   соблюдение   которых  требуется  от  всех
посетителей:

- Курить разрешается только в отведенных для этого местах.
- Нежелательно приносить на пати еду и напитки
- Нежелательно чтобы вы мусорили
- Запрещается   находиться    на    патиплэйс    в   невменяемом
(алькогольно-наркотическом)  состоянии  (в  первую очередь пункт
касается самих организаторов)
- Доступ к технике организаторов возможен  ТОЛЬКО с разрешения и
под наблюдением организаторов.

При  нарушении вышеперечисленных правил, служба безопасности или
один  из  организаторов может применить к нарушителю необходимые
меры   воздействия   (в  последнем  случае  отбить  бошку).  При
причинении  ущерба  сознательно  или  по небрежности, нарушитель
обязан  компенсировать  ущерб.  В  противном случае нарушитель в
бессознательном  сознании будет доставлен в близлежайший участок
милиции или лес (по ситуации).

- Все   участники   должны  пройти  предварительную  регистрацию
заполнив анкеты.
(этот пункт обязателен)
- Всем  посетителям   рекомендуется заполнить анкету посетителя.
Эта  и  только  эта  анкета  резервирует  для вас билет. Наличие
свободных билетов в день проведения party не гарантируется!
Конкурсные работы
-  Все  работы,  должны  быть  сданы  не позднее чем за 2 дня до
начала  party.  (в  день проведения фестиваля работы приниматься
будут  только если не набрана полная номенация) Желательно сдать
работы  заранее для проверки их на party-компьютере. (этот пункт
важет не сколько организаторам, а самим авторам работ)

- Работы могут быть сданы одним из следующих способов:
1) По e-mail, адреса приведены далее.
2) По ftp на указанный ниже адрес.
3) Netmail'ом через FidoNet.
4) Обычной почтой
5)  На  дискетах,  HDD или CD лично в руки организаторов, либо в
день  проведения party. Это допускается только для больших работ
(>2Mb)  либо в исключительных случаях и только не позднее чем за
два часа до начала программы соответствующего конкурсного дня.

- Желательно   присутствие  автора работы или его представителя.
Одно лицо не может представлять работы разных групп или авторов,
не  входящих  в  одну  группу. Работы, не имеющие представителя,
также   могут  принимать  участие  в  конкурсе,  однако  они  не
участвуют в распределении призов.

- PC  intro и демо, написанные для DOS должны корректно работать
в DOS-окне Windows'98, завершать работу по нажатию Esc.
Конкурсы
Speccy
1.  512b  intro. Простой Basic загрузчик + кодовый блок 512 байт
максимум.  Максимум  1  мин.  Всего  будет  показано не более 10
работ.

2.  4K  intro.  Простой Basic загрузчик + кодовый блок 4096 байт
максимум.  Максимум  3  мин.  Всего  будет  показано не более 10
работ.

3.  16K intro. Простой Basic загрузчик + кодовый блок 16384 байт
максимум.  Максимум  5  мин.  Всего  будет  показано не более 10
работ.

4.  640K  demo. Максимальный размер - 1 TR-DOS диск. Максимум 10
мин.

5.  Hand-drawn  graphics. Всего  не  более 30 работ. Запрещается
перенесенная   с  других  платформ  либо  сканированая  графика.
Стандартный экран 6912 байт. 2 работы от автора.

6.   On-interrupt   music   (AY).  Исходники  (ASM,ST,ST  Pro,PT
2.X,PTЗ.X)  Максимум  3  мин. Всего будет прослушано не более 20
работ. 1 работа от автора.
Общие требования:
- Pentagon 128(512)K/AY/TR-DOS 5.04;
- по истечению указанного времени работа будет прервана;
- все работы должны быть в TR-DOS без защиты;
- принимаются работы в формате SCL, TRD, хобета;
- приминаются работы на обычных TR-DOS дисках;
Games
1. PC Game compo
Максимум  5 мин. Платформы: Dos/WinЗ2. Разрешается использование
DirectX, OpenGL, MMX.

2. ZX Spectrum Game compo
Максимум 5 мин, игра должна занимать не более 1 диска.

                       Общие требования:
- Все  работы  должны  либо  работать в демонстрационном режиме,
либо демонстрироваться авторами или их представителями.
- Допускаются  либо  релизы  новых игр, либо релизы новых версий
уже  существующих  игр.  В  любом случае представляемый релиз не
должен находится в свободном распространении до начала пати.
- Функциональность    и    полноценность    выставляемой   игры
определяется исключительно автором.
- Не допускается вносить ограничения функциональности, зависящие
от  времени.  Другими  словами,  игра должна работать одинаково,
будучи запущеной хоть через 10 лет.
- Все  работы  после  пати будут свободно распространяться в том
виде, в котором они были представлены на конкурс.
Определение победителей
Победители   в   каждом  конкурсе  определяются  по  результатам
голосования  посетителей,  которые могут оценить каждую из работ
по  10-балльной  шкале  либо  воздержаться  от  оценки. Итоговая
оценка  работы  вычисляется  как  усеченное  среднее (т.е. редко
встречающиеся оценки учитываться не будут).
В  случае  большого числа посетителей не гарантируется учет всех
оценоч-  ных  листов,  однако  будет  учтено  не менее половины,
причем гарантируется их случайный выбор.
Призы
Предполагается вручение победителям значительной части конкурсов
ценных  призов.  Ожидаемый  призовой  фонд  -  ???$.  Победители
остальных  конкурсов  и призеры получат поощрительные призы (CD,
майки   с  символикой  etc.)  Все  призеры  получат  официальные
грамоты.

Примечания:
-  Не  награждаются  работы,  занявшие  последнее  место в своем
конкурсе.
-  При  распределении  ценных  призов  работы,  которые никто не
представляет,   игнорируются.   Призы  и  грамоты  по  почте  не
высылаются.
Регистрация
Для  регистрации  необходимо  заполнить необходимые формы и либо
выслать  их  на  один из контактных адресов, указанных ниже либо
воспользоваться  онлайновой  регистрацией  на  сайте  Millennium
Demoparty.
Поддержка
ПО   'Кристалл'  ликёро-водочный  завод.  Скоро  здесь  появятся
реальные спонсоры.
Контактные адреса
Для  отправки  конкурсных  работ  и  контактов  с организаторами
используйте следующие координаты:
http://www.scenosaurus.org
-    временно   официальный   сайт
Millennium  demoparty.  Здесь  вы  можете найти всю интересующую
информацию по фестивалю, и пройти регистрацию.
http://www.psycho.Чever.cc
- официальный сайт группы Psycho
http://zx.da.ru
- информация по Спектруму
CoolSoft BBS - (017) 247-75-64, 22:30-02:00 ежедневно.
FIDO:   2:450/164.5 ......... (макс. размер одного письма 20 Кб)
E-MAIL: psycho@tut.by ....... (макс. размер одного письма  3 Мб)
E-MAIL: cooler@tut.by ....... (макс. размер одного письма  3 Мб)
E-MAIL: zxrulez@tut.by, zx@ring.by .. (только ZX Spectrum!)
Contact phone in Minsk (017)2498960 Сергей (DJ Psych)
SnaiMail: Беларусь, Минск, пр. Рокоссовского 85-187,
Кашинский Сергей Александрович