Miracle 02 - Вам в подарок - О приложении к журналу: Empire Demo Version , Rom Track Copyer, Dynamite Dux, Treble Player, Snoopy and peanuts, INSANE, Vicomm Modem 2.
На этот раз, мы вас порадуем несколькими
 довольно свежими прогами, речь идет об 
таких, как: Empire Demo Version, Rom Co-
py v4.1, Dynamite Dux 128, Vicomm Modem2
Snoopy and Peanuts, Treble Player, Insa-
ne Demonstration. Теперь о всем по поря-
дку:                                    
                                        
          Empire Demo Version           
                                        
Минимальная память: 128 килобайт        
Музыкальное сопровождение: AY8910/12    
                                        
 Virtual Vision Group в лице RCL дарит  
вам демоверсию новой игры, под названием
EMPIRE. Игра носит в себе стратегический
жанр. Вам предстоит побыть в роли коман-
дира боевого отряда, которому видимо ну-
жно уничтожить злые силы врага. В вашем 
распоряжении танки, солдаты, пушки, бро-
нетранспортеры и другое наземное оружие.
В принципе, демушка вышла очень неплохая
НО есть небольшие пожелания к авторам:  
Насчет графики: вместо иконок лучше сде-
лать натуральные фигуры военной техники,
с поворотами на все четыре стороны. Так-
 же уделите побольше внимания звуковым  
эффектам, неплохо-бы было, если они ста-
ли оцифрованными (хотя тут надо очень   
сильно постараться, а то получится что- 
-нибудь вроде "FIGHT" в MORTAL KOMBAT'е)
Также было бы очень круто, вставить ани-
мацию в игру (например взрыв вражеского 
танка, или картинно умирающий солдат).  
Вобщем, дерзайте, ребята! И мы уверены, 
что у вас получится довольно крутая ст- 
ратегия, от которой опротаскивается по- 
ловина страны.                          
          Клавиши управления:           
                                        
          управление курсором           
   SINCLAIR JOYSTICK, Q,A,O,P,SPACE;    
            хранитель экрана            
                    S                   
              выход в DOS:              
                    E                   
      выключение/включение музыки       
                    M                   
                                        
      Rom Track Copyer version 4.1      
                                        
Минимальная память: 48 килобайт.        
Музыкальное сопровождение: не нужно     
                                        
Трэковый копировщик, предназначеный в   
основном для компьютеров с расширенной  
памятью (PROFI,SCOPRION etc.). При запу-
ске копировщика, автоматически определя-
ется доступная память вашего компьютера.
Отличительной особенностью этого копиро-
вщика от других является довольно крутой
 интерфейс пользователя, который вполне 
способен удовлетворить самые предирчивые
вкусы. Все команды выполнены в опрятного
вида окошечках (windows'ах). Думаю, что 
разобраться, как он работает не сможет  
только натуральный чайник.              
                                        
              Dynamite Dux              
                                        
Минимальная память: 128 килобайт.       
Музыкальное сопровождение: AY8910/12    
                                        
Снова и снова FLASH inc. радует нас сво-
ими дисковыми версиями новых игрушек. На
этот раз подарок от SEGA. Предыстория   
игры такова: В один прекрасный день, ма-
ленькая девочка Люси играла со своей до-
машней уткой в прекрасном, полном цветов
саду. Но вдруг откуда ни возьмись появи-
лся клубок дыма, и когда он развеялся,  
они увидели злого колдуна из волшебной  
страны Ачача. Колдун выпустил огромный, 
заколдованый шар, который всосал в себя 
Люси и улетел. Но Бин (так звали утку)  
был не из робкого десятка, и пустился за
ними вдогонку, тем самым, очутившись в  
злой стране Ачача. Ваша задача: управляя
уткой пройти полчища врагов и добравшись
до самого колдуна, показать ему, что он 
"Не на того напал". Графика в игре подо-
бна стилю фирмы SEGA (иными словами чув-
ствуешь себя, как за игровой приставкой)
Но не обошлось и без ложки дегтя в этой 
бочке меда: УЖАСНАЯ заставка.  А так, в 
принципе на монохромном фоне, игра впол-
не не плохо смотрится.                  
                                        
              Treble Player             
                                        
Минимальная память: 48 килобайт.        
Музыкальное сопровождение: AY8910/12    
                                        
Это ничто иное, как проигрыватель музо- 
нов. Поддерживает 4 формата: ASM, PT1,  
PT2, ST. К сожалению ST PRO (by KSA) по-
ка-что не понимает, потому-что на время 
написания проигрывателя данного SOUNDT- 
TRACKER'а KSA не написал. На данный мо- 
мент является одним из лучших проигрыва-
телей!!!(не по оформлению, а по крутизне
возможностей). Вот некоторые характерис-
тики: возможность выбора сразу несколько
десятков музонов (!), а затем их спокой-
ное прослушивание, причем если музыка   
окончилась, грузится другая (если выбра-
н лишь один музон, то он зацикливается).
При чтении каталога диска, автоматически
определяется формат проигрывателя. Так- 
же существуют возможности: переключения 
каналов ABC на ACB, медленное/быстрое   
проигрывание, отображение длины компози-
ции в минутах и секундах (!) а также в  
виде убывающего графика. Подробная инфо-
рмация о музыке, и масса других наворо- 
тов и приятных мелочей. А сотворил все  
это чудо никто иной, как P.S.V. (кода) и
Стас Рукавишников (графика) или попросту
DREAM TEAM. Хотя этот плейер и не новый,
мы все-таки сочли нужным вставить его в 
приложение, т.к. он получил малое рас-  
пространение по стране.                 
                                        
           Snoopy and peanuts           
                                        
Минимальная память: 48 килобайт.        
Музыкальное сопровождение: отсутствует. 
                                        
Snoopy - маленькая собачка, которая оче-
нь любит орешки и своего хозяина. По су-
ти говоря Snoopy - рисованый персонаж,  
причем нарисован он как-бы карандашом ( 
как и все остальное в этой замечательной
игре). При этом игра смотрится просто   
ПОТРЯСАЮЩЕ, словно смотришь мультфильм. 
Итак, вам предстоит побыть в роли соба- 
ченка, которому нужно удовлетворить при-
хоти всех персонажей игры (например най-
ти потеряный мяч и отнести его дружище  
Биллу). Кстати говоря у Снупи в конуре  
припрятана пишущая машинка, с помощью   
которой он запросто может накатать пись-
мо. Вобщем действовать нужно, как в реа-
льности, ничего трудно в игре нет. Допу-
стим у вас есть письмо, ваш хозяин поче-
муто хмур... и чего-то он непрерывно ж- 
дет. Подумав логически, вы пишите письмо
а затем, просто отпускаете его в почто- 
вый ящик и... о чудо! откуда ни возмись 
у ващего дома лежит бандеролька!        
        играйте и наслаждайтесь!        
                                        
                INSANE                  
                                        
Минимальная память: 48 килобайт.        
Музыкальное сопровождение: AY8910/12    
                                        
Эту дему писали специально для DEMOBIT'а
96. Но по неизвестным причинам (ходят с-
лухи, что спонсоры не стали финансирова-
ть DEMOBIT'96) он не состоялся. Вобще   
это скорее не демо, а правильнее будет  
сказать: eurodemo, т.к. поддерживает все
стандарты. Стоит отметить довольно кру- 
той музон в стиле брэйкбита, постоянно  
сопровождающий просмотр демы. Больше    
всего запоминается 3-D атрибутный ланд- 
шафт, который лучше всего смотреть, от- 
валив от монитора метра на 3. Также не- 
плохо смотрятся 3-D молекулы (правильнее
будет сказать векторы, соединенные хими-
ческими молекулами). Приятного просмотра
                                        
             Vicomm Modem2              
                                        
Минимальная память: 48 килобайт.        
Музыкальное сопровождение: AY8910/12    
                                        
FLASH предлагает всем желающим собрать  
себе Vicomm modem, по приведенной схеме.
Вобще, особо тут говорить нечего, и так 
все понятно.                            
                                        
Также в приложении находятся 5 музонов  
IRONMAN'а (о которых уже шла речь).     
                                        
                                        
                                        
       На этом все. До свидания.