Terminal 02 - По поводу и без - Итак, что же Кировской сети нужно прежде всего ?
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║ ─═─═─═─═─═─═─═─ П О   П О В О Д У   И   Б Е З ═─═─═─═─═─═─═─ ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

 - SERG -

   Попробую сформулировать итоги некоторых размышлений на весьма
животрепещущую тему. Мнение чисто субъективное.
  Итак, что же нам нужно пржде всего ?
   1. Редактор сообщений ( типа GOLDED в FIDO )
   2. Софт для автоматизации работы с сервером.
   Начнем по порядку. Рассмотрим примерный алгоритм автоматичес-
кой перекачки почты.
     Имеется три BBS с номерами :
       BBS N1  номер   XX-XX-XX пароль аааа  ║  
       BBS N2  номер   YY-YY-YY пароль bbbb  ║ м.б. без паролей
       BBS N3  номер   ZZ-ZZ-ZZ пароль cccc  ║
   Задача: слазить на каждую BBS, скачать оттуда заданные файлы,
закачать  2  письма на BBS N1 и одно на BBS N3. Программа должна
действовать следующим образом:
   1. Из списка BBS выбирает ту, с которой еще не связывалась.
   2. Заносит номер и пароль в память.
   3. Осуществляет автодозвон по этому номеру.
   4. Если модемы коннектятся, прога скачивает информацию,(как и
какую- об этом чуть ниже),роется у себя в памяти в поисках прог-
рамм для данной BBS,определяет приемный диск и закачивает их ту-
да.
   5. Завершает работу с данной BBS и кладет трубку.
   6. Переходит на пункт N1.
   7. Если все BBS обшарены,завершение работы /в идеале - выклю-
чение компьютера :)))/
   4. Если линия занята, возможны несколько вариантов:
     вариант а. Звонит на следующую BBS и пробует с ней.
     вариант b. Кладет трубку, выжидает какое-то время, и звонит
снова.
 Процедура повторяется необходимое количество раз.
   Алгоритм, прямо скажем, донельзя упрощен, но и то, что здесь,
осуществить достаточно сложно. К тому же имеется еще один...
м-м-м...   нюанс.  Это - _стандартизация_названий_фаилов_Больной
вопрос. Сформулируем его немного иначе.
   Как программа /см. выше/ будет определять, что именно  скачи-
вать с BBS ? Еще точнее: как дать понять программе, какие  файлы
нужны, а какие следует пропустить, если не знаешь, что может на-
ходиться на сервере ? Для этого, как минимум, нужен  стандарт  в
названиях.И тогда можно будет оперировать уже не названиами фай-
лов, а их параметрами / метками /. Поясню.
   Предположим /точно мы не знаем / каталог сервера представляет
собой следующее :

-1  BBS-               -2  BBS-
********  *            ********
 to_1.02. W            -20 may-. .
SOFT    . C            _to_1.2 . W
soft    . C    или     _to_1.3 . W
bugabuga. a            -21 may-. .
me      . w            ZX21_1  . Z
vasjamus. m            ZX21_2  . Z
                       -22 may-. .
                       VT22_1  . Z
                       VT22_2  . Z
                       _FILES  . C

   На BBS N1 пока не посмотришь файлы /даже не каталог/ не узна-
ешь что есть что. Возмем BBS N2. Задаем программе авто-перекачки
задачу: считать все файлы с расширением W и C. И все. Прога оты-
щет файлы, соответствующие заданным параметрам и скачает с обоих
дисков.
   Думаю такое вполне реально осуществить. И как раз на эту тему
/и не только/ надо бы побеседовать толпой.Одному трудно перебра-
ть все более-менее оптимальные варианты, так что подключайтесь.
И желательно поактивней, господа. Кстати, как все это сделано  в
ФИДО ? Я плохо знаю их технологию, но imho, oсновным  принципами
можно и нам воспользоваться.