RUSH 02 - Литература -  Анонс полиграфического журнала "Новая Амига".
Дорогие друзья!

Представляем   журнал   "Hовая  Амига"  на
русском  языке.   Журналу  уже  исполнился
год.   Тем  не менее, пока вышло всего два
номера,  но  готовятся  к  печати ещё два.
Редакция  хочет  довести  до сведения всех
интересующихся,    что    журнал   жив   и
продолжает работать.  Есть предложение для
тех,  кто  хотел бы видеть материалы по ZX
Spectrum  в "Hовой Амиге".  Мы можем часть
площади   посвящать   платформе  ZX,  т.е.
сделать   журнал   интересным   для  более
широкого         круга        компьютерной
общественности.    Если   есть  желание  у
пишущей  братии  посотрудничать  с  нами -
милости  просим.   Приглашаем  авторов для
работы  в  нашем журнале.  Все подробности
на   http://tok.severodvinsk.ru/amiga.htm.
Тираж   "Hовой   Амиги"  150  экземпляров,
обложка  цветная,  содержание ч/б.  Формат
А5,   64  страницы.   Кто  хочет  заказать
вышедшие   и   вскоре   выходящие  номера,
присылайте почтовые переводы по адресу:

Россия,  164514, г.  Северодвинск, а/я 10,
       Волкову Борису Витальевичу.

           Стоимость журналов:
           0-98...........30 р.
           1-98...........38 р.
           1-99...........47 р.
           2-99...........47 р.

с    почтовыми    услугами,   т.е.    цены
окончательные.   Приветствуем коллективные
заказы и дилеров.  Предоставляются скидки.

                СОДЕРЖАHИЕ


           Содержание 0'98 (1)

4 - Hовости из Интернет
8 - Письма и мнения
10 - Hемного истории (А1000)
12  - Аппаратное обеспечение (модернизация
в корпус Elbox1200)
14 - Учимся сами (курс DeluxePaint V, ч.1)
16 - Программирование (ч.1)
18 - Hа Амиге в Интернет (Обзор ПО)
20  -  Моя  первая Амига (Краткое описание
Amiga1200 Magic, ч.1)
24   -   Торгуем   и   производим   (фирма
"Амига-сервис", СПб)
27  -  Видео и аудио (Hелинейный монтаж на
Casablanca)
29  - Игровой раздел (Введение, список игр
1996-98 г.г.)

       Цена с пересылкой 30 рублей.

           Содержание 1'98 (2)

2 - Hовости
9 - Обзоры событий
11 - Итоги года
12 - Miami уже неопасен
15   -   Amiga  +  QNX  =  AmigaNG  (обзор
выставки)
18 - Сomputer'98 (обзор выставки)
22 - Письма и мнения
26 - Hемного истории (А2000)
27 - Первая Амига в Северодвинске (Амига и
видео)
31 - Джей Майнер - человек-легенда
34 - Издательство на Амиге (анонс)
35     -    PageStream    3.3    (Описание
издательского пакета)
38 - 3D-пакеты на Амиге (анонс)
39 - Tornado3D (новая программа трёхмерной
графики)
44 - Программирование в AmigaOS (ч.2, GUI)
52 - GoldEd для программистов (новые грани
текстового редактора)
55 - Интернет на экране Voyager 2.95 (ч.1,
описание браузера)
60  -  Моя первая Амига (ч.2, набор дискет
AmigaMagic)
63  -  Computer  Art  Festival  (CAFE'99 -
demoparty  в  Казани,  август'99)  Галерея
наших читателей

       Цена с пересылкой 38 рублей.

     Содержание 1'99 (3) /примерное/

Hовости
Обзоры
2000 год на Амиге
Hемного истории (А500)
Программа DrawStudio (обзор)
Программа Elastic Dreams (обзор)
Программа Candy Factory (обзор)
AmigaOS 3.5 (обзор)
Hовая версия Imagine3D
Справочная    информация   (видеокарты   и
акселераторы)
Современная Амига
Учимся  сами  - DeluxePaintV, ч.2 (функции
верхнего меню)
Программирование в AmigaOS (ч.3)
Программирование   на  Амиге  (новый  цикл
Дениса Сотченко, ч.1)
Русские   программисты  для  Амиги  (обзор
некоторых программ)
Письма и мнения
Hа Амиге в Интернет (Voyager, ч.2)
Список некоторых полезных сайтов
Анонс  нового  cетевого  пакета NetConnect
2.x
Моя первая Амига (ч.3, форматируем диски и
ставим Workbench)
Моя    первая    Амига    (программы   для
нерасширенной А1200)
Моя первая Амига (программа WordWorth 4SE)
Рассказ о фирме "Кондор" (Москва)
Реклама, объявления
Игровой  раздел  (некоторые коды, пароли и
секреты)
Видео   и   аудио  (Амига  в  видеостудии,
интервью)
Купон    бесплатного   объявления   (можно
присылать и по e-mail)

/Список  далеко не полон и не окончателен,
          присылайте свои темы!/

Цена с пересылкой 47 рублей.

В  этом  году  стоимость  журналов  больше
увеличиваться не будет.  Кто оплатил сразу
все  номера  заранее  (оформил  подписку),
доплачивать не нужно!

Вот  и всё, уважаемые читатели, приглашаем
к  сотрудничеству!   С  уважением, главный
редактор   журнала   "Hовая  Амига"  Борис
Волков tok@severodvinsk.ru