IzhNews 0D - Жизнь вне спектрума - Я сегодня купил себе в SecondHande новую фирменную куртку!
КУРТКА
(c) Flexx
──────────────────────────────────────────
Я сегодня купил себе в SecondHande новую фирменную куртку! Она
покорила  мое  сердце. Это самая лучшая куртка, которую я когда-
либо  носил. На  спине  вышито  красными нитками "Reebok". А это
самая хорошая фирма. Хотя бы потому, что эта  фирма  пошила  эту
прекрасную куртку.
  Целый год я копил на эту куртку. Я  не  зря  потратил  столько
времени. Я работал за тридцать копеек в неделю. И  эта  куртка -
самая  дорогая моя покупка. Тeперь я буду носить ее целую жизнь.
Эх, как хорошо иметь вот такую куртку. У нее есть два кармана! В
эти карманы я положу камешки, которые насобираю на морском бере-
гу. Я  буду  по вечерам вытаскивать эти камушки и по-долгу любо-
ваться ими. А потом положу обратно в свою любимую куртку и одену
ее. Да я положу в эти бесценные карманы все свои фантики!
  Это так славно! А еще в моей новой куртке есть ватная подстеж-
ка на блестящих пуговицах! С этой подстежкой зимой никакие моро-
зы  не  страшны. А в летний зной она спасает от прямых солнечных
лучей! Просто чудо-куртка.
  А через месяц я накоплю денег и куплю себе  капюшон  для  этой
куртки. Ведь каждый вечер я прихожу в этот  самый  SecondHand  и
любуюсь  этим капюшоном. И так долго мечтаю, что не замечаю, как
мне  кричат:  "Магазин уже закрывается! Эй! Ты! Придурок! Ты уже
пол  дня  здесь  стоишь!".  И я снова иду домой весь в мечтах об
этом славном капюшоне.
  Но,  пожалуй,  я  вернусь к рассказу о своей куртке. Это самая
замечательная  вещь  в  мире! И, наверное, ее носил какой-нибудь
очень  хороший  человек. У  него  очень  много денег. Поэтому он
позволяет  себе такую роскошь. Он миллиардер! У него в банках на
счету сотни миллиардов. Он часто отдыхает на Гаваях, у него мно-
го  девушек. Самые красивые девушки в мире! А девушки без ума от
него. А так как девушки любят усатых мужчин, то это  обязательно
усатый  мужчина. У него голубые глаза, он блондин. Ходит в серых
шортах, но  хромает на левую ногу - травма, пережитая в детстве.
Он  большой  любитель коллекционировать бабочек и просто тащится
по Элвису Прэсли. В детстве мать ему всегда говорила: "Ну хватит
уже  смотреть  этих телепузиков! Тебе уже девятнадцать лет!". Он
любит  детей, и  у  него  большая красная машина. А еще большой-
большой шкаф, набитый такими же куртками. Много-много курток. Но
та, которую я ношу, самая лучшая из всех!
  Она была ему очень дорога, и он сказал себе, что если он снова
начнет  сильно  пить, то ему придется расстаться с этой курткой.
Но  злая  судьба  сыграла  над  ним  злую  шутку. Он напился как
свинья, и по пьянке согласился торговать наркотиками.
  Через несколько лет он стал наркобароном. За его плечами стоя-
ло потрясающее количество убийств. Это он убил моего дедушку  на
войне! Он фашист! Гнида! Таких как он надо  раком  расстреливать
на городской площади.
  И  я  больше не собираюсь носить эту дурацкую куртку, будь она
проклята! Я лучше замерзну от холода, чем буду ее носить! Точно!
Я порву ее на мелкие клочки. Сначала оторву рукава, потом распо-
рю  ворот, оторву  эти  гадкие карманы и ватную подстежку порежу
ножницами, раскидаю  ее  по всей комнате, чтобы было много пуху.
Потом соберу это все в кучу и сожгу во дворе вместе с листьями.
Прощай, куртка!
──────────────────────────────────────────