Maximum 01 - Анекдоты не для всех - 2 анекдота, которые не все поймут.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│                     АНЕКДОТ НЕ ДЛЯ ВСЕХ.                     │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

   Я долго размышлял открывать  эту рубрику  или нет. Решил отк-
рыть. Ну во первых эта рубрика будет не постоянной. Просто такие
анекдоты не всегда  встречаются. Но сегодня  есть один, а точнее
один в двух экземплярах. Так, что же  такое анекдот не для всех?
Это тот  анекдот, который  поймет  не каждый, а только  тот, кто
знает о чем идет речь ну и все такое прочее. Короче вот Вам при-
мер, а поскольку сейчас идет чемпионат Европы по футболу, и ане-
кдот будет на футбольную тему.


   Жестко сбивают Горлуковича около штрафной соперника. Выбежали
врачи на поле. Он  лежит. Подбегают и  игроки. Врачи спрешивают:
"Что болит? Где ушиб? Надо ли уносить с поля?". А он им в ответ:
"Какой номер? Какой номер?".

   Трамвай сбил Горлуковича. Лежит на рельсах. Все подходят, су-
етятся. Приехала скорая. Санитары говорят: "Где болит?". А он им
отвечает: "Какой номер?".


   Ну вот они, анекдоты не для всех. Естественно болельщоки Мос-
ковского Спартака поняли о чем идет речь, и сейчас  сидят и при-
калываются над этими двумя анекдотами, ну, а остальные находятся
сейчас в недоумении. А я же ведь говорил: "Анекдот не для всех".
Свои понятливые анекдоты читайте где нибудь в другом  месте, а у
нас только такие - анекдоты не для всех. Ждите новых анекдотов.