Voyager 04 - Информбюро - Путеводитель по журналу.
(C) NEXT-STOP/DGN
Music: REMIXED BY ZHENYA/ZER0
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════════════════════════╗ 
      ║                            ║ 
      ║
КАК РАБОТАТЬ С ОБОЛОЧКОЙ
║ 
      ║                            ║ 
      ╚══════════════════════════════════╝
Наша оболочка уже обрела свои очертания, ста-
ла узнаваемой и, надеемся, достаточно удобной для
прочтения журнала. 
     По-прежнему журнальная оболочка поддерживает
KEMPSTON MOUSE
(если Вы этого пока не заметили).
По умолчанию, мышка включена, а для отключения ее
(на некоторых машинах она мешает) необходимо в инт-
ро нажать на клавишу
М.
Иконка перечеркнется, пос-
ле чего можно смело грузить журнал. Попытка сделать
автоопределение ни к чему хорошему не приводит -
на некоторых машинах обнаруживается несуществую-
щая мыша (что фатально) или наоборот (что неприят-
но). Tак что
"лучше уж ручками"...
К тому же,
мыша
отключается и из
service-boot
(что это такое - см.
ниже). По-прежнему осталась опция выгрузки экрана
на диск в стандартном формате
(6912 байт)
или тек-
ста в
alt-кодировке,
а в окошке
СЕРВИС
можно выб-
рать, что будет записано на диск при нажатии икон-
ки
ЗАПИСЬ
- экран или текст. Хочется только преду-
предить об одной неприятной особенности -
ввиду ис-
пользования в журнале
пропорциональной печати,
от-
груженный текст будет выглядеть
абсолютно нефор-
матированным.
Доводить до удобоваримого состояния
его Вам придется в любом текстовом редакторе.
Теперь конкретно об управлении...
Во-первых, если у вас нет желания смотреть
интро
(а зря!),
то, нажав клавишу
пробел
во время
начала загрузки журнала, вы окажатесь в мини-заг-
рузчике. Из него есть только два пути: один - на-
прямую в журнал, а второй - в
ПРИЛОЖЕНИЕ
(это для
тех, кто уже все прочитал).
Про третий путь
(через
RESET)
рассказывать нечего...
Итак, кое-как вы вывалились в оболочку...
Стрелочка управляется с помощью клавиш
QAOP,
SPACE
и правого
Sinclair-джойстика
(6, 7, 8, 9, 0).
Про управление от мыша я подробно уже рассказал.
Добавлю только, что
FIRE
соответствует
левая кноп-
ка
зверюги, а
правая
кое-где используется для выхода.
При попадании стрелки на любой из пунктов основно-
го меню, он выделяется, а, нажав на огонь, вы вызо-
вете подменю
(если оно есть)
или же сразу увидите
текст. Нажатие
FIRE
в любом другом месте экрана
вызывает меню
СЕРВИС.
В режиме просмотра текста стрелочка управля-
ется аналогично основному меню, но введены допол-
нительно курсорные клавиши для
построчного
(ВВЕРХ
и ВНИЗ)
и
постраничного
(ВЛЕВО и ВПРАВО)
перелис-
тывания текста. Если у вас не выведены курсорные
клавиши или вам влом нажимать еще и на
CAPS SHIFT
для листания текста, экран поделен на четыре сим-
волические области, щелчок
FIRE
в одной из которых
вызывает скроллирование текста вверх или вниз, по-
строчно или страницами. Это стало правилом
"хоро-
шего тона",
и мы не собираемся им пренебрегать.
Схема условного деления экрана приведена ниже:
╔═══════════════════════╦═════════════════════════╗
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
║
ВВЕРХ
║
ВВЕРХ
║
║                   ║                     ║
║
ПОСТРОЧНО
║
ПОСТРАНИЧНО
║
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
╠═══════════════════════╬═════════════════════════╣
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
║
ВНИЗ
║
ВНИЗ
║
║                   ║                     ║
║
ПОСТРОЧНО
║
ПОСТРАНИЧНО
║
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
╚═══════════════════════╩═════════════════════════╝
Перелистывать текст можно и с помощью
"горя-
чих клавиш"
S
и
X
(построчно вверх и вниз соответ-
ственно).
В правом верхнем углу Вы можете увидеть
некоторое подобие
scroll-bar'
а. С ним немного удобнее
читать статьи - видно, сколько еще осталось (или
сколько уже прочитано). Никак не дойдут руки довес-
ти его до ума и превратить в
полноценный скролл-
бар.
Оболочка изначально не предусматривала сию фи-
чу, так что глобальные переделки пока отложены до
планирующегося изменения формата хранения текстов
в памяти (и на диске).
Теперь конкретно об иконках...
-
построчное листание текста ВНИЗ
-
построчное листание текста ВВЕРХ
-
постраничное листание текста ВНИЗ
-
постраничное листание текста ВВЕРХ
-
включение/выключение режима МОНОХРОМ
-
включение/выключение МУЗЫКИ
-
сохранение ЭКРАНА (ТЕКСТА) на ДИСК.
-
возврат в ОСНОВНОЕ МЕНЮ
Остается лишь добавить, что по истечении не-
которого времени
(если не прикасаться к клавиатуре,
мыше или джойстику),
автоматически врубится хранил-
ка экрана, из которой можно выйти по нажатию кла-
виши или кнопки мыши.
Вот, в принципе, все основные моменты, необ-
ходимые для чтения журнала.
Приятного просмотра!
P.S
Обо всех глюках просьба немедленно сообщать в
   редакцию.
;)
*  *  *
В заключение, хочется сказать, что принима-
ются любые замечания
(а еще лучше конкретные пред-
ложения)
по интерфейсу, оформлению и т.д.
───────────────────────────────────────────────────
 етные пред-
ложения)
по интерфейсу, оформлению и т.д.