Di Halt 01 - Железо - Новости от УРЗ.
НОВОСТИ ОТ УРЗ              

                         "Новое-хорошо    
                         забытое старое"  

                      НАРОДНАЯ МУДРОСТЬ.  

    ВНИМАНИЕ!!!     Гигант    российского 
компьютеростроения   поразил  мир   своим 
новым  извращением! Ничего  подобного еще 
никогда  не было, и никогда не может быть 
на  аппаратных платформах, не совместимых 
со спектрумом!!! (Эмуляция невозможна!)   

    К  нам пришло  сенсационное сообщение 
от  Урюпинского радиозавода.  Там  освоен 
выпуск   новой  аппаратной   довески  для
спектрума под кодовым названием "ТАРЕ".   
    Это  устройство позволяет  хранить  с 
большой   плотностью   огромные   массивы 
информации  ( до 2,5 мегабайт ), просто в 
установке,  почти не требует налаживания, 
имеет    высокую   надежность.    Впрочем 
передадим  клавиатуру более  компетентным 
лицам.                                    
    Итак,   главный  инжинер  Урюпинского 
радиозавода Федор Степанович Заглючников: 

    Во-первых  надо заметить  что  данное 
устройство  не так уж ново, просто долгое 
время   разработка  была   засекречена  и 
предназначалась        для        военной 
промышленности.  Но времена изменились, и 
теперь   наш  многолетний   труд   сможет 
оценить    каждый,    повторяю    каждый, 
пользователь.      Уникальность     нашей 
разработки   в  том,  что  она  настолько 
проста,   что  даже  грудные  младенцы  и 
парализованные   старики    (при  условии
соответствующего   надзора)    смогут  ей 
пользоваться.     Перечислю     некоторые 
характеристики   нашего  устройства:      
Перечислю     некоторые    характеристики 
нашего устройства :                       

-    совершенно   не   требует   наладки; 
-   не   требует   аппаратных   изменений 
компьютера;                               
-  не требует  создания  большого  обьема 
программного обеспечения;                 
-   сушествующее  програмное  обеспечение 
может   быть  переделано   на  новый  вид 
носителя  с  минимальными  изменениями.   
    Исключение    составляет    небольшое 
количество програм,  жестко привязанных к 
конкретному  типу носителя  ( ADS,  DCU и 
.т.д);                                    
    Теперь подробнее.                     
    Для  того, что  бы данное  устройство 
могло      функционировать,     необходим 
следующий     аппаратный    минимум:
zX-SPECTRUM   16k     без   дисковода  и 
музпроцессора. Прошивку ПЗУ бейсика лучше 
иметь   стандартную,  но  не  запрещается 
использование  любых его доработок.       
    Обьем   информации,  умещающийся   на 
одном носителе может колебаться в широких 
пределах  - от  одного мегабайта  и выше. 
Этот   обьем  зависит   прежде  всего  от 
плотности  записи -  чем выше  плотность, 
тем   больший   обьем   можно   записать. 
    Представте    себе,   сколько   можно 
хранить  на одном  носителе -  это  может 
быть    словарь   на   50   тысяч   слов, 
макроассемблер   с  огромной  библиотекой 
функций,   база  данных   неограниченного 
размера    и   перечислять    можно    до 
бесконечности,  но  еще  одно  применение 
хотелось  бы напомнить:  а вспомните  про 
игры!  Хотите   R-ТУРЕ с сотней уровней и 
все  разные или тот же  ROBOCOP ? Ну как, 
понравилось?                              
 А теперь  о самом главном.
Официальным            дистрибьютером 
Урюпинского  радиозавода являются  Мистер 
Глюк   и  группа  поддержки.  Цена  новой 
разработки   около  10$,   и  оказываются 
услуги  по подключению  к вашей  тачке    
(входит в стоимость изделия, оплачивается 
только  выезд на  дом  к  заказчику).     
    От    редакции:   Вы   не   ошарашены 
небывалыни  возможнаостями и жутко низкой 
ценой,    при   условии    предоставления 
трехдневной   гарантии?                   
    А  примите во внимание то, что услуги 
выполняются высококласными специалистами! 
Мы  были поражены  ЭТИМ, и испытали новую 
разработку   на  своих   компьютерах.     
    Ни    одного   сбоя,   все   работает 
прекрасно  и, что  самое главное, никаких 
проблем    с   несовместимостью.          
    Именно  поэтому  редакция  решила  не 
дать   загибнуть  прекрасному   делу,   и 
взялась за производство и продажу данного 
устройства.  Может  быть  эта  разработка
положит   конец   разговорам   о   гибели 
платформы  и мы  все вместе  погрузимся в 
Нирвану и будем слушать Курта...          
    В     комплект    поставки    входят: 
инструкция  на русском языке (при условии 
дополнительной     оплаты    производится 
перевод на любой язык. Лицам в паспорте у 
которых написано в графе "национальность" 
-  майя -  просьба не  беспокоить),  само 
устройство,  и запасные проводки, а также 
один  носитель информации  типа  МК-90  с 
несколькими профраммами.                  
    Устройство состоит из шнура, на конце 
которого  стоит пятиштырьковый  разьем, и 
другого   разьема,  который   по  желанию 
заказчика может быть установлен на второй 
конец   шнура.                            
    Одним  концом устройство включается в 
магнитофон,   другим концом в компьютер.  
    Для  активизации операционной системы 
достаточно  из бейсика  ввести  LOAD"", и 
включить  на воспроизведение  магнитофон,
процесс      загрузки      сопровождается 
прохождением  цветных  полос  по  области 
бордюра,   и   звуковыми   эффектами   из 
магнитофона.                              
    Более    подробную   инструкцию    мы 
намерены  опубликовать в следующем номере 
нашего журнала.                           

                РЕДАКЦИЯ.