On-Line 71 - ZXNet - Правила отправки сообщений для пользователей ZXNet.  Правила эхоконференции SPB.SPECCY. Предложение о изменении Устава сети.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			      ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Hадеюсь,  все видели распространяемые по ZXNet фидошные  эхо-
конференции SPB.SPECCY и ZX.SPECTRUM. Вероятно, у многих возник-
ло желание присоединится к их участникам. Что ж,  договоренность
с Модератором конференции SPB.SPECCY Игорем Груздьевым достигну-
та. Позже,  если москвичи выразят желание,  откроется доступ и в
ZX.SPECTRUM, а возможно и к другим эхоконференциям FidoNet.

   Итак, с сегодняшнего дня заработал гейт ZXNet<=>SPB.SPECCY

   Правила отправки сообщения для пользователей ZXNet:

   Заголовок состоит из 4-х частей:

Area : SPB.SPECCY
From : Ivan Ohapkin (095/200.88)
To   : All
Subj : обо всем по немногу...

   В поле From: впишите свое имя и фамилию (именно в этом поряд-
ке - ведь Вы же не хотите,  чтоб письмо к Вам начиналось "Hello,
Ohapkin!".  Раз и навсегда определитесь как будет выглядеть Ваше
имя и фамилия в латинице - использование для этой цели псевдони-
мов не разрешено,  если Вы дорожите своим псевдо (как и я ;)  ),
укажите его где угодно в теле письма -	в  подписи,  ORIGIN'е  и
т.п. Через один пробел после фамилии в скобках укажите свой  ад-
рес ZXNet. И не заьудьте: длина поля не должна превышать 35 сим-
волов!

   В поле To: впишите имя участника конференции,   на  сообщение
которого Вы решили ответить,  то есть то,  что в том письме было
написано в поле From: Если там был написан еще и адрес ZXNet или
SPbZXNet, укажите и его. Если Вы хотите обратиться ко всем,  пи-
шите All.  Внимание: от слова "To" до знака ":"  должно  быть  3
пробела, то есть все данные должны быть записаны в столбик,  как
и указано выше! Максимальная длина поля To: тоже 35 символов.

   В поле Subj: ТОЧHО перепишите содержимое аналогичного поля  в
сообщении, на которое Вы отвечаете или Ваш собственный сабж, ес-
ли Вы решили открыть новую тему.  Максимальная длина этого  поля
71 символ.

   Затем проведите черту,  если Вам не лень и ниже пишите,  соб-
ственно, сообщение.

   Будьте вежливы: начните Ваше письмо с приветствия, а закончи-
те подписью. Если Вы совсем уж хотите  выглядеть  джентельменом,
отвечая на чье-либо сообщение,	напомните участникам конференции
когда дело было, например так: "25 января 1997 года Max Romanoff
бесполезно спорил с Dmitry Grigoryev на тему "ZX-Format  rulez!"
и я решил к ним присоединиться...".  В самом конце письма можете
привести любимую фразу,  название текстового редактора,  в кото-
ром Вы предпочитаете  работать	и  прочую  бесполезную	информа-
цию, только ограничьтесь несколькими строками, не увлекайтесь.

   Само сообщение может быть в формате	до  78	символов  и  БЕЗ
псевдографики. С остальными примочками разбирайтесь сами, читай-
те распространяемые по ZXNet конференции, анализируйте и пробуй-
те, но учтите, сообщения, не соответствующие стандартам FidoNet,
не будут посылаться,  или их отправка будет задержана на неопре-
деленное время.  Сообщения,  нарушающие  Правила  эхоконференции
SPB.SPECCY, постигнет та же участь. А вот, кстати, и сами Прави-
ла:

────────────────────────────────

		 Редакция от 20 янваpя 1997 года.

		Правила эхоконференции SPB.SPECCY.

01. Данная эха создана для любителей и фанатов ZX-Spectrum;
    для тех,  кто  pанее  сидел  за  ним  и  сейчас  его  мучает
    ностальгия;
    для тех, кто хочет его собpать или приобрести;
    для тех, кто пишет или имел опыт написания для него пpогpамм
    или игp.

02. Здесь можно и нужно задавать вопpосы по спеку и его  внутpе-
    ностям или особенностям, играм,  системам,	одним словом обо
    всем, что с ним связано.

03.a В отличии от эхи ZX.Spectrum,  котоpая  pаспостpаняется  по
     всему экс-USSR,  здесь нежелательно  обсуждение  эмуляторов
     zx-spectruma и проблем, с ним возникающих.

03.b Также крайне нежелательно обсуждать в spb.speccy политику и
     текущее состояние в эхоконференции ZX.Spectrum.

04. Допускаются pазговоpы на темы, вплотную не связанные со спе-
    ком,  но ими не надо злоупотpеблять.    Также  категоpически
    запpещены попытки сpавнивания amiga vs ibm pc. Hе надо сpав-
    нивать несpавнимое.

05. Диалог, не несущий полезной информации предпочтительнее вес-
    ти нетмайлом

06. Hе стесняйтесь задавать чайниковские вопpосы пpямо в эхе.

07. Категоpически запpещено употpебление нецензурных  слов,    а
    также гpубое отношение к собеседнику.

08. Модеpатоpом   данной   конфеpенции	 является   Igor Gruzdev
    (2:5030/529.13), по натуpе являющийся добpым человеком ;), и
    пpи наpушениях пpавил  последуют  несколько  пpедупpеждений,
    после чего будет пpоизведено наказание.   Комодеpатоpом  яв-
    ляется Paul Dikushin (2:5030/529.2)  Так  же  модератор  рад
    выслушать любые предложения  или  замечания  по  приведенным
    здесь правилам и проводимой политике (разумеется нетмайлом).

09. Cамовольное модеpиpование запрещено!

10. Перенос сообщений из данной конференции  в	другие	разрешен
    без ограничений, с условием  соблюдения  авторства	написан-
    ного.

11. Помещение файлов в ууенкодах допустимо,  если они  разумного
    размера. (скажем так до 50 килобайт),  а вообще _весьма_ же-
    лательно было бы использование файлэхи SPECTRUM для пеpесыл-
    ки файлов.

    Со всяческими regard'ами и wishes'ами.
				      Moderator.

────────────────────────────────

   Внимательно их прочитайте, запомните и никогда не нарушайте -
в случае систематического нарушения конкретными абонентами ZXNet
данного документа, доступ к эхоконференции для них будет закрыт,
в особо неприятных случаях может быть отключена вся ZXNet.

   Если у Вас возникли вопросами по поводу оформления  переписки
и сообщений в  эхоконференциях	обращайтесь  в	редакцию  газеты
письменно или устно.

						Дмитрий (OLDMAN)
					  FidoNet: 2:5020/689.31
						ZXNet: 095/100.1

────────────────────────────────────────────────────────────────



(С) ALEX (Research)

   Господа координаторы сетей и операторы узлов ZXNet!

   Господа: PHANTASY, Ярославль, Казань, Санкт-Петербург и,  мо-
   жет быть, Киров!

   В связи с вышеописанным предлагаю заочное голосование по вне-
сению изменений в Устав сети, а именно:

   - все пункты, касающиеся адресации почты, исключить	из  тек-
ста Устава и внести их в очередной пункт Приложения;

   - внести дополнительным Приложением порядок и  примеры  офор-
мления писем личных, писем в конференции FIDO,	писем,	посылае-
мых через ИНТЕРНЕТ.

   Устав и Приложения к нему содержатся в одном файле.

   Координаторов сетей прошу сообщить результаты за  свои  сети,
операторам HUBов - свое личное мнение.
						   С уважением,
						   Alexey Ivanov
						   zxnet@deol.ru
						  ZXNet: 095/100