Echo 02 - Дерево смерти - Отчет о работе службы "Спасение 911".
Вот  такой  текст откопали где-то Reson
soft'овцы:

  Автор текста: Андрей Евменов

------------------------------------------
              ДЕРЕВО СМЕРТИ
 Предположительный  отчет о работе службы
           "Спасение-911" у нас
------------------------------------------

  Это случилось тихим летним вечером в од-
ной деревушке...

  19.06. Шестилетний  Вася  Морозов, решив
попробовать  экологически  чистых фруктов,
взобрался на грушу в саду деда Степана, но
слезть с нее он не мог.

  19.10. Васю  увидел  дед Степан. Мальчик
еще  не осознал, что с ним случилось, чав-
кал  грушей и бросался в  хозяина сада ог-
рызками.  "Слазь!" - сказал дед.  "Не сле-
зу!" - ответил мальчик.

   Опираясь   на  свой  богатый  житейский
опыт, дед Степан  с  помощью  палки  попы-
тался  помочь  Васе  слезть  с  дерева, но
ничего не получилось.

  19.32. О случившемся узнали соседи и ро-
дители  Васи. "Я слышала  раньше о похожих
случаях,  но никогда не могла даже предпо-
ложить,  что  подобное  может  случиться с
моим сыном!" - призналась позже мать Васи.

  20.19. Прибыла  первая  спасательная ко-
манда под руководством  лейтенанта Джеймса
Хукера.   Лейтенант  рассказвает: "Мальчик
все  еше не понимал, что с ним  случилось,
он  смеялся и кидался  грушами. Чтобы под-
держать  в  нем оптимизм, мы с ребятами до
прибытия  других  спасательных команд пры-
гали  под деревом, показывали языки и тоже
смеялись".  Простые  мужественные  ребята!
Только  мы  знаем, каких  трудов им стоило
перед  лицом трагедии  показывать  языки и
прыгать!

  21.36. Прибыли еще три  спасательные ко-
манды. К сожалению, никто из спасателей не
имел   специальной  подготовки, поэтому  в
ожидании помощи на земле расстелили матра-
сы  и начали  трясти дерево. Вася не стря-
сался.

  22.42.  Чуть не произощло непоправимое -
мальчик  попытался слезть сам. Это удалось
предотвратить  лишь после  нескольких пре-
дупредительных  выстрелов  в  воздух. рас-
сказывает  Джеймс Хукер: "Мы не могли поз-
волить  маленькому  мальчику   попробовать
сделать то, чего не могли сделать взрослые
здоровые мужчины".

  23.57. Из  соседней области с сиренами и
мигалками прибыло  специализированное под-
разделение спасателей - альпинистов, имев-
ших опыт снятия  детей с  деревьев в Испа-
нии,  Франции и Индии. Чтобы лишний раз не
рисковать,  они начали интенсивно трениро-
ваться и разрабатывать ход операции на со-
седних  деревьях. Ранее прибывшие спасате-
ли,  желая  внести хоть какую - то лепту в
спасение ребенка, принялись рыть под дере-
вом  тоннель: "Шансов на то, что это помо-
жет, было очень мало, но когда речь идет о
жизни  человека,  надо использовать  любую
возможность".

  2.16. Тоннель  вырыт.  К сожалению,  это
ничего не  изменило - Вася  Морозов  сидит
там же,  где  и раньше  К тому же во время
рытья  тоннеля  пропал  без  вести один из
спасателей.

  2.30. И вот началось! Один за другим по-
лезли  на  дерево  спасатели - альпинисты.
Простые  мужественные  ребята!  Только  мы
знаем,  каких трудов им стоило перед лицом
трагедии лезть на дерево!

  3.41. Последний из шестнадцати альпинис-
тов  занял  свое место на дереве. Вася был
где-то  совсем рядом. Можно  было услышать
его  дыхание и чавканье. Спасатели готови-
лись  по  веревкам спустить Васю на землю,
когда  произошло ЧП: обломилась ветка  под
тремя  спасателями. Пострадавших  увезли в
реанимационных    машинах "скорой помощи".
Операция   усложнилась.  Необходимо   было
срочно  эвакуировать с  дерева  оставшихся
там спасателей.

  4.19. Для профилактики эпидемий и голода
в район бедствия был послан тяжелый транс-
портный самолет ВВС США. Невзирая на ночь,
воздушные ямы и озоновые дыры, был сброшен
груз гуманитарной помощи, лекарства и гор-
шок  для Васи. Простые мужественные летчи-
ки! Только мы знаем, каких трудов им стои-
ло  перед лицом  трагедии  выполнить  свой
долг  до  конца! После  этого  в  самолете
отказали  все системы  и он рухнул на бли-
жайший  лес. Катапультировавшиеся  летчики
повисли  на уже известном дереве, запутав-
шись в стропах парашюта.

  Теперь на дереве находилось 13 альпинис-
тов, 6 летчиков, Вася и спасатель, пропав-
ший без вести при рытье тоннеля.

  Оставался последний выход: снять людей с
помощью вертолетов.

  6.33. Во  избежание гражданской войны, в
район бедствия стянуты армейские подразде-
ления.   Развернут  полевой  госпиталь. По
всей  области  объявлен комендантский час,
проводятся аресты.

  7.07. На горизонте,  наконец,  появились
вертолеты.  Их  оставалось  уже восемь  из
двенадцати  вылетевших.  Еще три вертолета
отделились  от общей  группы и рухнули  на
деревню. Заполыхал пожар. Слышен рев съез-
жающихся  пожарных  машин.  Не  переставая
поступают  телеграммы от глав государств и
правительств.

  7.37. Спущенные  на канатах с вертолетов
специально  обученные спасатели делают все
возможное,  чтобы снять людей с дерева. От
подступившего  слишком близко огня взорва-
лось  несколько пожарных машин. Все засти-
лает едкий дым...

  8.15. В самый  критический  момент  свои
услуги  предложили спасатели - аквалангис-
ты.  Чтобы  создать им условия для работы,
специально  обученные  подрывники взорвали
плотину ближайшей гидроэлектростанции. Во-
дой затопило посевы на  огромной площади и
деревню.  Но  все  это  сделано не даром -
спасатели - аквалангисты, эти мужественные
ребята,  вырвали Васю Морозова из лап сти-
хии.

  В настоящее  время  подсчитывается общий
ущерб  от разыгравшейся трагедии. Счастли-
вые  родители пожурили мальчика за то, что
он без разрешения залез в сад  деда Степа-
на...

        Текст набран by RESON SOFT