Faultless 06 - Открытия - Про пиво и рассказы М.Жванецкого. Почему пиво лучше, чеm женщины ?
╔════════════════════════════════════════╗
║Статья:Про пиво и рассказы М.Жванецкого.║
║Автор: Rezonal, from BBS/PC.            ║
╚════════════════════════════════════════╝

    ┌────────────────────────────────┐
    │Почему пиво лучше, чеm женщины ?│
    └────────────────────────────────┘

      1.Вы mожете наслаждаться пивоm целый
mесяц.
      2.Пивные пятна отmываются.
      3.Вы не должны корmить и поить пиво.
      4.Ваше пиво всегда терпеливо ждет
Вас в mашине, пока Вы иmеете другое пиво.
      5.Пиво не нужно mыть, чтобы оно ста-
ло приятно на вкус.
      6.Пиво никогда не опаздывает.
      7.Ваm не придется платить алименты,
если Вы сmенили пиво.
      8.Пиво не ревнует к другому пиву.
      9.Пивные этикетки сниmаются без
борьбы.
     10.Пивные пробки не кусаются.
     11.Придя в бар, Вы сmожете выбрать
любое пиво.
     12.У пива никогда не болит голова.
     13.После того,  как Вы имеете пиво,
бутылка все еще стоит 10 центов.
     14.Пиво никогда не падает в обморок,
если от Вас пахнет другим пивом, когда Вы
приходите доmой.
     15.Иmея холодное пиво -- Вы имеете
хорошее пиво.
     16.Вы mожете иметь более одного пива
за ночь, без угрызений совести.
     17.Пиво всегда ложится легко.
     18.Вы mожете делится пивоm с
друзьяmи.
     19.Вы всегда знаете, что Вы первый,
кто вскрывает это пиво.
     20.Пиво всегда mокрое.
     21.Пиво не требует равноправия.
     22.Вы mожете иметь пиво публично.
     23.Пиво не заботит, когда Вы кончите.

         ┌─────────────────────┐
         │     М и х а и л     │
         │  Ж в а н е ц к и й  │
         └─────────────────────┘
                День.

   Просыпаюсь и встаю.
   Встаю и умываюсь.
   Умываюсь и ем.
   Ем и бегу.
   Прибегаю и сажусь.
   Дзинь.
   Сижу и пишу.
   Пишу и голодаю.
   Голодаю и не пишу.
   Дзинь.
   Встаю и бегу.
   Прибегаю и сажусь.
   Сижу и глотаю.
   Выбегаю и бегу.
   Дзинь.
   Сижу и пишу.
   Пишу и зеваю.
   Зеваю и пишу.
   Пишу и не могу.
   Дзинь.
   Встаю и бегу.
   Прибегаю и включаю.
   Включаю и смотрю.
   Смотрю и засыпаю.
   Засыпаю и ложусь.
   Лежу и сплю.
   Дзинь.
   Просыпаюсь и встаю.
   Встаю и умываюсь.
   Умываюсь и бегу.
   Прибегаю и сажусь.
   Дзинь.
   Сижу и пишу...
   Пишу и голодаю...
   Голодаю и не пишу...
   Дзинь...


            Везчий и невезучий.

   - Рассказывай.
   - Что рассказывать?
   - Как у тебя дела?
   - Да так, неважно...
   - Неужели? У тебя работа интересная?
   - Да нет, не очень...
   - У меня интересная.
   - Да?
   - Ты старший?
   - Нет, я младший.
   - Я главный.
   - Да?
   - Как к тебе относятся?
   - Где?
   - На работе.
   - Да как относятся?.. Никак не относят-
ся.
   - Ко мне замечательно. Тебя уважают?
   - А черт его знает?.. Кто как.
   - Меня уважают. Много получаешь?
   - Что-то около ста пятидесяти.
   - Я четыреста и прогрессивку.
   - Да?
   - У тебя жена какая?
   - Какая?.. Обыкновенная.
   - У меня прекрасная. Великолепный друг,
отличный товарищ, мать моих детей.
   - У меня тоже мать моих детей.
   - Сколько у тебя?
   - Одно.
   - У меня четыре. Оно у тебя на чем иг-
рает?
   - На чем оно играет? Что-то я не заме-
чал, чтобы она на чем-то.
   - У меня младшие на скрипках,  старшие
на роялях, концерты по вечерам. Музыка.
Скрипки. Рояли. Приемник. Телевизор.
   - Я тоже видел у одного японский тран-
зистор. Хорошо берет.
   - Ты чем увлекаешься после работы?
   - За Катькой увлекаюсь в садик, потом
увлекаюсь по магазинам.
   - А где ты был за границей?
   - А где я мог быть? Я тут как-то...
Внутри.
   - Фильмы любительские снимаешь?
   - Фильмы?  Какие  фильмы?..  Мне толь-
ко фильмов не хватало.  А квартира у тебя
есть?
   - Ну как же, четырехкомнатная.
   - У меня что-то никак... То там поруга-
юсь, то там...
   - А зачем ты ругаешься? Дадут квартиру,
потом ругайся.
   - Вообще-то да.
   - Какая лодка у тебя?
   - Лодка?.. Я с тещей в одной комнате.
   - У меня лодка есть.
   - Они мне говорили,  подожди,  повысят
зарплату и выскажешься.
   Черт меня дернул, не удержался.  А ты?
   - У меня все хорошо. А чего ты младший?
   - Слесаря одного ударил. Он каждый день
пьяный приходил. Орал, хамил.  Я не выдер-
жал.  Товарищеский суд... У тебя такого не
бывало?
   - Что ты, что ты! У меня все хорошо.
   - И случаев никаких не бывало?
   - Не-е.
   - Ты никогда не  хлопнул дверью, не по-
   ложил на стол заявление?
   - Зачем? Прекрасная работа.  Хорошие
отношения.
   - Ну, меняется ситуация.Увольняют кого-
то. Кого-то обижают.
   - Да...
   - Может, ты с женой хоть раз сцепился?
   - Прекрасная женщина, друг, мать...
   - Слушай, а девочки на работе, сейчас
они такие боевые...
   - Я ведь женат.
   - Знаю, знаю. Слушай, а ты когда-нибудь
одалживал кому-нибудь?
   - Ннет...
   - Наводнение, пожар, ремонт у тебя был?
   - Ннет...
   - Может, я могу чем-нибудь помочь?
   - Чем же?
   - Проводить тебя?
   - Куда? Я рядом живу...
   - Ну, иди, что же делать.  Эй, осторож-
но, машина, машина.
   - Это моя машина.
   - Несчастный человек.

           В век техники.

   Мы живем в век техники. Выходим на меж-
дународные  рынки.  Машины у  нас хорошие,
отличные, но их надо рекламировать.
  Вот на заводе  номер восемь дробь шесть,
вобщем, на одном из наших предприятий изо-
бретатель  Серафим  Михайлович...  Вобщем,
один чудак изобрел машину для этого... Во-
бщем, не дураки сидят.
   Целый год работал над машиной, и решили
машину в Париж на выставку отправить. Пра-
вда, самого не пустили, у него кому-то че-
го-то  не понравилось в рентгене,  анализы
у него не те. Так  что поехал я,  у меня в
этом смысле не придерешься - все качестве-
нное и  количественное. И девчушка  еще из
колхоза поехала, ей давно обещали во Фран-
цию. Девчушка как раз еще кое-что в физике
помнила.  А я сам,  понимаешь, подустал...
Все  это мотаешься, гоняешься, переварива-
ешь эти процессы, все это  осваиваешь, так
что уже элементарные законы начинаешь под-
забывать. Не то, что там  Джоуля-Ленца или
Ома,  но и Архи... Этого... меда уже конк-
ретно себе в лицо  представить  не можешь.
Вот так. Но дядя  я представительный, сами
видите, черная  тройка, баретки, шляпа си-
дит, как на гвозде.
   Пред отъездом с изобретателем перегово-
рили:  выяснили там,  какие заряды,  какие
притягиваются,  какие  оттягиваются... Ну,
вобщем, сели, поехали. Приезжаем, слышу на
платформе:  "Пардон, пардон."  Что же это,
уже Париж?  Ну, прибыли в павильон, распа-
ковались. Народу  набежало уйма.  Машина -
всеобщий восторг.
   Я уже  речь толкнул и закончил по-фран-
цузски. Так и сказал: "Селяви" в  смысле -
есть что показать.Народ мне кричит: "Вклю-
чайте".  Я  уже через  переводчика говорю:
"Нам  понятно, граждане французы, ваше не-
терпение..
   Только я это сказал...
   И вот тут мы куда-то что-то воткнули..
   Потом  меня  спрашивали: "Куда ты вотк-
нул, вспомни давай."
   Комиссия приехала из Москвы, меня спра-
шивала "Куда  ты втыкал, ты  можешь вспом-
нить?" Какое вспомнить, когда врачи ко мне
вообще два месяца не допускали, у меня со-
стояние было тяжелое.
   Девчушка,  та  покрепче  оказалась,  но
у нее что-то с речью  случилось и не может
вспомнить,  как доить. Принцип начисто за-
была. Откуда молоко берется, не помнит.Се-
йчас ее  колхоз за  свой счет лечит, врачи
говорят, есть надежда.
   Ну, павильон-то быстро отремонтировали,
там ерунда, только крышу снесло.
   Машину собрали...   в мешок и  привезли
уже  другие люди. Хотели  изобретателя под
стражу взять, но я  в это время в больнице
лежал, тут за него коллектив поручился,так
что просто взяли подписку о невыезде.Легко
отделался...
   Я вот, как видите... Маленько перекос,и
вот не сгинается.Говорят, могло быть хуже.
Но, ничего, я  подлечусь. Живем в век тех-
ники. Так что,может, еще и в Японию поеду.
   А что вы думаете? Селяви.

                В магазине.

   Покупатель. (Шепотом. Подмигивает и ог-
лядывается).  Мне туфли  комнатные...  Вам
звонили обо мне?
   Продавец. (Шепотом.  Подмигивая и огля-
дываясь). Звонили.
   Пк. (Шепотом). Туфли комнатные.
   Пр. (Шепотом). Понятно, не кричи...
Нету.
   Пк. (Шепотом, оглядываясь). Ясно...
Куртка оригинальная на меня, 50, 2?..
   Пр. Тсс... Тише...
   Пк. Буду тише.
   Пр. Всюду уши.
   Пк. Куртка?..
   Пр. Шшшш...
   Пк. Оригинальная?..
   Пр. Тсшшшссс...
   Пк. Есть?
   Пр. (Долго оглядываясь). Нет.
   Пк. Брюки интересные (оглядывается)...
50?..
   Пр. (Оглядывается). Шшш. Тсссс. Нету.
   Пк. Вам же звонили.
   Пр. Да.
   Пк. Пальтишко-дубленочка?..
   Пр. Нету.
   Пк. Вам звонили или не звонили?
   Пр. Звонили, звонили.
   Пк. (Оглядывается). Может, я попозже?..
   Пр. Не надо. (Оглядывается).
   Пк. (Оглядывается). Ага... Тогда я
больше не зайду.
   Пр. Тсс.
   Пк. Вы меня больше не увидите.
   Пр. Тсс.
   Пк. Может, позвонить?
   Пр. Не надо.
   Пк. Не буду. Договорились.
   Пр. Только умоляю.
   Пк. Я могила - исчезаю.
   Пр. Шшш... Куда?.. Через черный ход.


                Дефицит.

   Послушай меня, дорогой. Что я тебе ска-
жу. Все идет к тому, что всюду  все будет,
изобилие  будет.  Но хорошо  ли это будет?
Подожди, не торопись, ты молодой, горячий,
кровь  играет. Я сам был огонь, сейчас по-
тух немного, хотя дым  еще идет иногда...
С изобилием не надо торопиться. Почему?..
   Ты идешь по улице, встречаешь меня.
   - Здравствуй, дорогой. Заходи ко мне
вечером.
   - Зачем?
   - Заходи, увидишь.
   Я  прихожу к тебе, ты  через  завсклад,
через директора магазина, через товароведа
достал дефицит. Слушай, ни у  кого нет - у
тебя есть. Я попробовал - во рту тает.Вкус
специфический. Я тебя уважаю.
   На другой день я иду по улице, встречаю
тебя.
   - Здравствуй,  дорогой. Заходи  ко  мне
вечером.
   - Зачем?
   - Заходи - увидишь.
   Ты приходишь ко мне, я через завсклада,
через директора магазина,  через товарове-
да, через  заднее  крыльцо достал дефицит.
Слушай, ни у  кого нет - у  меня есть.  Ты
попробовал - речи лишился. Вкус специфиче-
ский. Ты меня уважаешь. Я тебя уважаю.  Мы
с тобой уважаемые люди.
   В театре просмотр, премьера идет. Кто в
первом  ряду сидит?  Уважаемые люди сидят:
завсклад сидит,  директор магазина  сидит,
сзади товаровед сидит. Все городское нача-
льство завсклада любит, завсклада ценит. А
за что?  Завсклад на дефиците сидит. Дефи-
цит - великий  двигатель специфических от-
ношений.
   Представь  себе, исчез дефицит. Я пошел
в магазин,  ты пошел  в магазин, мы его не
любим - он тоже пошел в магазин.
   - Туфли есть?
   - Есть.
   - Черные есть?
   - Есть.
   - Лакированные есть?
   - Есть.
   - Черный верх, белый низ есть?
   - Есть.
   - Белый верх, черный низ есть?
   - Есть.
   - 42-й, самый ходовой, есть?
   - Есть.
   - Слушай, никогда не было. Сейчас есть.
   - Дамские  лакированные, бордо  с пряж-
кой, с пуговицей есть?
   - Есть.
   Ты купил, я купил, мы его не любим - он
тоже купил. Все купили.
   Все  ходим  скучные,  бледные,  зеваем.
Завсклад идет - мы его не замечаем. Дирек-
тор магазина - мы на него плюем. Товаровед
обувного  отдела  - как  простой  инженер.
Это  хорошо?  Это  противно.  Пусть  будет
изобилие, пусть  будет все. Но пусть чего-
то не хватает.