Maximum 45 - Тест - Тест "Кто вы - Обломов или Штирлиц".
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			      ТЕСТ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) ТВ ПАРК "Кто ВЫ-Обломов или Штольц?"
 (R) Re-Animator

   Эти  два  персонажа Гончарова уже давно стали хрестоматийными
иллюстрациями двух человечиских типов. Тип Обломова-это тип меч-
тательных созерцателей, которым ненавистна  сама мысль об актив-
ном времяпрепровождении. Тип Штольцай-обратный. К нему относятся
люди целеустремленные, предпочитающие действие любому, пусть да-
приятному, бездействию. А к какому типу относитесь вы?


ВАРИАНТЫ ОТВЕТОВ "да" или "нет"

1. Если я дома не один, никогда не снимаю телефонную трубку, на-
деясь, что это сделает кто-то другой. Если я один дома, то выжи-
даю 3-4 звонка, прежде чем ответить.

2. Часто опаздываю на работу или встреау, поскольку встаю с пос-
тели в последний момент.

3. Объезжаю места парковки по нескольку раз в поисках самого удо
бного, чтобы не идти пешком.

4. Не бегаю, не езжу на велосипеде, не занимаюсь спортом.

5. Смотрю телевизор или читаю, почти всегда лежа на деване.

6. Посвещаю хотя бы два часа в день "нечегонеделанию": размышляю
или мечтаю, смотрю бесцельно вокруг.

7. После работы редко ищу дополнительные занятия.

8. Если поблизости нет урны для мусора, иногда бросаю его на зем
лю.

9. Никогда не подметаю под кроватью или за мебелью.

10. Если работаю  с кем-то, стараюсь, чтобы он сделал  как можно
больше. Не вижу смысла напрягаться после того, как результат за-
писан на общий счет.

ЗА КАЖДОЕ "да" - 1 балл, ЗА КАЖДОЕ "нет" - 0 баллов.

Результаты:

8-10 баллов. Вы на редкость ленивы. Вряд ли вас кто-то обвинит в
излишней активности.  Но все-таки следовало бы приложить усилия.
Возможно ваша лень мешает вам в карьере,в общении с окружаюшими.
они вынуждены компенсировать ваше бездействие, и это может их оз
лобить.

4-7 баллов.Как и большенство людей, вы имеете склонность к лени.
Но можно сказать, что вы вграницах нормы.

0-3 баллов. У вас нет даже не намека на лень, а крайности, гово-
ряд, вредны. Может, стоит хотя бы какое-то время проводить в без
действии? Не исключено, что это окажется полезным.