Adventurer 14 - Scene - интервью с организаторами CAFe'2002 - xPasha, Adam Bazaroff и Unbeliever.
Organizers              
elph/CPU                

Как обычно, после party я погово-
рил с организаторами, мне очень
хотелось узнать их мнение о про-
шедшем мероприятии, посмотреть,
насколько оно схоже с моим
собственным.

В данной части интервью представ-
лен материал, полученный у орга-
низаторов CAFe 2002. Интервью
брались в разные промежутки вре-
мени и пространства.

Этот кусок получен вечером поне-
дельника, когда partyplace было
полностью очищено от сценеров и
продуктов их жизнедеятельности.

Elf> Ну, давай. Самое основное,
конечно, что я хочу спросить, это
как ты оцениваешь party, т.к. тебе
приходилось проводить уже дово-
льно много мероприятий в различ-
ных городах.

Unbeliever> Сравнивать очень
трудно, потому что так party мне
еще никогда не приходилось про-
водить. Поэтому я не знаю, как это
оценить...

Elf> Ты имеешь в виду, что полнос-
тью на тебя все проведение было
возложено?

Unbeliever> В полном объеме от
начала и до конца, поэтому крайне
сложно. Мы все- таки прервемся, и
пойдем завершим это party подар-
ком директриссе некоторого бо-
нуса, после чего продолжим эту
беседу. Давай?

Elf> Давай.

После этого все закучковались
около входа в здание, в суматохе о
продолжении как-то забылось.
Продолжение случилось во втор-
ник около пивбара "Раки", где от-
мечался день рождения Unbeli-
ever'a.

Elf> В этот раз команда организа-
торов примерно та же, что была в
прошлые годы?

Adam Bazaroff> Основной состав
да. Только появился у нас большой
руль MMA и Vinnny. Они внесли
офигенную лепту, особенно
Макс. Я не знаю, ну, без них бы
все сосало, без вот этого человека
точно (показывая на Unbeliever'a).

Elf> Как ты сам оцениваешь party,
какие ты видишь недостатки?

Adam Bazaroff> Какие недостатки?
Я вообще не вижу.

Elf> Ну, ты был на каких-нибудь
party до этого? Что ты можешь ска-
зать?

Adam Bazaroff> Все рулило!!! Я
на Bytefall'99 был. Но они сосали,
т.к. его переносили несколько
раз...

Elf> Ну, подожди. Значит, ты не
можешь для себя выделить что-то,
что необходимо в будущем улуч-
шить, к чему стремиться.

Unbeliever> Грубо говоря, он не
был на event'ах, на которых были
мы с вами, никогда. Поэтому, он
делал это, как бывало здесь ра-
ньше...

Adam Bazaroff> Улучшать надо
все.

Elf> Ну, просто я что хочу ска-
зать? Звук был просто ужасный,
вообще. Крайне ужасный.

Adam Bazaroff> Да, хотя техника
была хорошей.

Elf> Эквалайзера вам не хватало,
ну и конечно реального
Spectrum'a, да.

Adam Bazaroff> Реальный
Spectrum мы на самом деле иска-
ли здесь.

Elf> Да я понял, я в курсе, что бы-
ли различные проблемы.

Adam Bazaroff> Проблем было
очень много, они решились, боль-
шинство за час до party, буква-
льно.

Unbeliever> Они решались абсо-
лютно в realtimе, т.е. понимаешь,
я поехал за проектором, допустим,
в клуб из 3-х букв: ЖЖП, ППЦ,
КПЗ...

Adam Bazaroff> ЦКЖ.

Unbeliever> ЦКЖ - "Центр клубной
жизни". И когда мы брали про-
ектор, нам эти же ребята предло-
жили: "У нас есть звук!" Мы го-
ворим: "У нас тоже есть звук! У
нас только кастрированные ко-
лонки, дайте нам оставшуюся
часть". Они говорят: "Мы не знаем,
сколько стоит оставшаяся часть,
но весь звук стоит 3 тыс. рублей".
Как бы, когда мы выяснили, что все
как бы, КАК БЫ. И надо ЧТО-ТО ДЕ-
ЛАТЬ, так как выяснилось, что и
кастрированного звука у нас нет,
так как радиомонтер уехал в даль-
нюю даль пьяный вместе с
ключом, а ломать дверьпосле
того, как мы уже Муху отвезли в
вытрезвитель, уже никто не хотел.
До этого была такая идея, что мы
сломаем дверь, потому что они
нам должны. Мы сломаем дверь, и
все. Но когда M00h'а вынесли че-
рез парадный вход, мимо дядей на
крутых джипах, на нас стали смот-
реть косо. Тогда мы просто взяли
тот звук в последний момент там
же, где мы взяли проектор, и я
думал, лично, что если мы отдаем
такие деньги за такие "звукИ", то
там будет ВСЕ. И когда я увидел
этот пульт, я подумал, что он
рулит, т.е. что в нем все есть. Я
не музыкант, тем более что La-
soft делал консультацию с этим
товарищем, и, как бы, сказал, что
да. Но, когда выяснилось, что ру-
чек на этом пульте не хватает, что
он не рулит в нужную сторону. Мы
задaвали вопрос про эквалайзер, в
принципе на второй день мы могли
бы его поднять, но, как бы было
сделано решение, что, честно го-
воря, очень мало людей подошло
ко мне из-за того, что звук сосет.

Elf> Я подходил.

Unbeliever> Ну ты, был EA, и
сказал, что его сестра обиделась,
потому что был полный отстой в
звуке. Я сам слышал, что песни иг-
рались плохо, но весь остальной
звук вроде бы шел неплохо...

Adam Bazaroff> Проблема была в
чем? На GUS нельзя для всех
выстроить эквалайзер. А на другой
тачке его там че-то выставили, но
через нее звук не пошел.

Elf> Надо было внешний эква-
лайзер, нормальный. Это бы реши-
ло многие проблемы. Вон вроде
финны идут.

Unbeliever> Ага, я пошел
встречу...

Убегает.

Adam Bazaroff> Просто понадея-
лись. А оказалась, что и трещало
что-то, и микрофон сосал. Забыва-
ли его выключать - клали, а он ка-
тался, шипел. Потом его искали
грубо, а его кто-то куда-то за-
сунул, под монитор - находили,
выключали. Потом... Ну было все,
много, конечно.

Elf> Но все-таки как я вижу, ос-
новная проблема - это звук и, ес-
тественно, отсутствие реального
Spectrum'a - не смогли подклю-
чить к нормальному проектору.

Adam Bazaroff> Не то, чтобы не
смогли, как бы все было, просто не
нашлись мозги, которые смогли бы
это все сделать, амижники пол-
ностью...

Elf> Там все сделали, но плохо.

Adam Bazaroff> Да, там градаций
не было. Но мы, в принципе, сразу
говорили - народ, вы посмотрите,
кому что нужно, может какую тех-
нику купить, резисторы и т.д. Ради-
орынок работает д стольки-то. На-
род проигнорил, а мы подумали,
что все есть. У них. Т.е. ничего
не нужно, кроме 2-х метров про-
вода. А потом оказалось, что вот
так.

Elf> А вы планируете в следующем
году проводить?

Adam Bazaroff> А как же!

Elf> Ну, это хорошо. Как вы думае-
те решить эти проблемы, где вы во-
зьмете работающий и подключен-
ный к проектору спек? Как я
понял, у вас в Казани вообще нере-
ально нормальный Pentagon даже
найти. Т.е. люди привозили его из
Йошкар-Олы.

Adam Bazaroff> Мы просто надея-
лись на один комп, на один
Spectrum, и, просто в последние 2
дня оказалось, что его не будет.
Были большие напряги с Amigа
тоже. Мы надеялись на одного че-
ловека, но он сказал, что Aмигу
он продал.

Elf> Как я понял, Vinnny вам
очень помог в этом плане?

Adam Bazaroff> Vinnny вообще,
он очень помог. Помог чудовищно,
он выделил сам, из своего кармана
деньги, которые помогли вообще
все закрутить, т.е. там на всякие
взяточки и т.д., кого-то проспон-
сировать. Те же футболки заранее
сделать. У нас не было налички. На-
личку нам дали за день до party.

Elf> Ну, понятно, вы бы ничего не
успели за это время.

Adam Bazaroff> Т.е. его деньги
спасли все это дело. И поэтому за
это ему надо памятник поставить,
грубо говоря. Любить и уважать.

Elf> Ну, в общем вот что меня инте-
ресует. Вы в следующем году как
планируете решить эту проблему?
Плюс проектор, потому что если
опять покажете Спек на эмуля-
торе, это будет настолько сосать,
что я не знаю, это идеологически
просто неправильно. Это очень
плохо.

Adam Bazaroff> Когда стало
окончательно ясно, что все будет
на эмуляторе, все вошли в глубо-
кую прострацию. Организаторы по-
няли, что сосать все будет.

Elf> Это самое глубокое негатив-
ное впечатление, хотя остальное
все было более- менее нормально,
ну, многие моменты вообще
классные. А вот это да, плохо
очень. Вы думаете как-то подумать
об этом заранее?

Adam Bazaroff> Конечно, сейчас
целый год будет впереди. Я думаю,
все это решится удачно, успешно.
В крайнем случае придется от-
куда-то везти, кто-то привезет
нормальную тачку.

Elf> Ну, я считаю, что у вас лучше
всего предпартийная информация
была в Интернете выложена. Т.е.
ваш сайт наиболее мощный был, по
сравнению со всеми остальными.
Ни о СС, ни о Funtop'е, ни о ка-
ких других party информация не
была настолько хороша и доступна
заранее. Вы все очень хорошо up-
date'или, на IRC постоянно сидели.
На следующий год у вас какие-то
наметки есть?

Adam Bazaroff> Наметки есть. Я
могу сказать одно - те люди из ми-
нистерства, которые нам тоже ди-
ко помогли, деньги дали наличкой.
Есть такая опасность, что они вы-
летят со своих кресел. Они под
свой страх и риск припрягли сов-
сем левых людей из другого ми-
нистерства, они нам нашли звук, и
т.д. Они вообще говорят, что:
"Если все отрулит, вы нам пока-
жете, как все это отрулило, видео-
материал, газетки, и т.д. принесе-
те это нам. Мы принесем это ми-
нистру Бариеву. Он посмотрит, что
действительно народ заинтересо-
вался". Уже мы везде все пока-
зали. На будущий год это меропри-
ятие внесено в план...

Elf> Министерства образования?

Adam Bazaroff> Министерства
молодежи и спорта. Это лучше го-
раздо. Они внесли это в план. Т.е.
грубо говоря, это депутаты там бу-
дут сидеть, и обсуждать, сколько
денег выделить на это меропри-
ятие. Они нам сказали, что если
даже вы все разъедетесь по дру-
гим городам и странам, и мы вас
не найдем, тот нам самим придется
все это делать, иначе будет жопа.
А так, они сказали нам: "Как
плохо, что таких людей, как вы,
мало на самом деле."

Elf> Насколько я знаю, таких пре-
цедентов еще не было в России,
чтобы министерство по делам мо-
лодежи такую поддержку оказы-
валo, разве что у Paradox какие-то
реальные спонсоры есть.

Adam Bazaroff> Возможно. Но это
помогло очень сильно. Помогло в
том плане, что мы провели в 99-ом
году первое CAFe при огромной
поддержке минестерства. Вот тот
Бариев, который сейчас министром
является, он был в то время
каким-то сосущим председателем
просто, он сам под это подписался,
в последний день сам приехал на
party, сам подписывал дипломы,
выдавал деньги, и теперь он ми-
нистр, и мы пришли туда, показали
журнал, где он лично подписывает,
там, диплом. Они сказали: "О,
классно! Все! Ну, раз Бариев под
это подписался..." Началась бю-
рократическая грызня. У нас есть
два министерства. Одно - по делам
молодежи и спорта -городское, и
такое-же министерство республи-
канского масштаба. Мы пришли в
городской, они сказали: "Во,
классно, делаем, делаем, - потом
увидели Бариева, сказали, блин,
это дело его министерства, мы
сделаем, нас потом всех переуво-
льняют, идите туда". Там такие пе-
регрызы были, там хотели каждый
под себя подмять это предприятие,
ну, чтоб себе там галочку поста-
вить в министерстве, что мы там в
этом году вот то-то сделали. Но в
итоге мы остановились на го-
родском министерстве, они помог-
ли нам дикообразно просто.

Unbeliever приводит финнов, все
двигаются внутрь, рассаживают-
ся за столики и начинают пить
водку, параллельно полируя
пивком. Через некоторое время
возвращается Blade из Triumph,
который бегал по своим рабочим
делам, и у челябинцев возникает
мысль подарить Максу открытку,
подписаную всеми присутствую-
щими. Посему после четвертого
дринка, Elf, под предлогом поку-
рить и продолть интервью, выводит
слегка захмелевшего Unbeli-
ever'а на улицу.

Elf> Хорошо, смотри, у тебя реа-
льно, как я понимаю, больше опыта
в организации party, нежели чем
у Bazaroff'а и у команды, которая
помимо тебя была...

Unbeliever> На текущий момент по-
лучается, да.

Elf> Что ты можешь сказать, какие
ты видишь недостатки, чтобы тебе
хотелось выделить особенно на
CAFe 2002?

Unbeliever> Я хочу сказать, что в
первую очередь была очень слабая
команда организаторов самих,
т.е. было очень мало людей и у них
был внутренний раскол... И тех
людей, которые могли бы реально
помогать, их практически не было.
Их приходилось искать среди
людей, которые были на месте. А на
месте тоже очень многие хотели
отдыхать, не хотели работать со-
вершенно. Поэтому практически,
из того, организационного про-
цесса, который шел 2 дня подряд,
три дня подряд с моего приезда на
CAFe -среда, четверг и пятница,
эту работу мы делали с Дамиром
(Adam Bazaroff) практически в
одиночку. Это было, в принципе,
реально для двух человек. Но ког-
да уже началось само меропри-
ятие, все было очень тяжело: тех-
нические накладки, которые нас
подстерегали постоянно, потеря
работ неоднократная, восстанов-
ление всего этого, все это оттяну-
ло процесс, прежде всего из-за
того, что было очень мало людей.
Не было четкого разделения труда.
Если на Chaos'e было такое
Spectrum, Amiga, pc, три брига-
ды работали в своем направлении,
и например, амижник знал - если
сейчас Spectrum'овское compo,
то он может спокойно сходить, по-
курить, там будет все решено.
Каждый знал, что представит ком-
пиляцию работ каждой из этих
компаний. Здесь такого не было, и,
видимо не будет, и я очень хотел
на второй день просто на все за-
бить, заснуть и отдохнуть, пускай
все сосут. Но не получилось, пото-
му что это наше party, и если мы
его ведем, мы должны довести все
до конца. Тут можно сказать боль-
шое спасибо тому же Lasoft'у с
компанией, потому что у них был
опыт проведения двух предыду-
щих CAFe. Например, я им привез
систему учета работ и систему их
сохранения и показа на party, но у
Lasoft'а и компании был уже опыт
в этом деле, благодаря которому
они могли огласить голоса прямо
там. Когда мы оглашали первый
день, они бы могли досчитать
второй, и огласить его. Вот ско-
рость эта была феноменальная. Но
ничего большего эта команда
представить не могла. Раскол
длился слишком долго, поэтому
если следующий раз организовы-
вать такой event, то нужно зару-
чится либо поддержкой людей, ко-
торые приедут извне, таких же, как
я , которые займутся этим делом,
либо нужно перестраивать мозги
местных людей... Т.е. команда ор-
ганизаторов должна быть мини-
мум 10 человек. И они должны каж-
дый знать свое дело, каждый за не-
го болеть, каждый его делать. Oд-
нозначно.

Elf> Понятно. Так, мне еще инте-
ресно твое мнение. Ты собирае-
шься, например, на Alternative
party. Я считаю, что это очень
важно. Мы скоро продвинем
Spectrum в Европе по полной прог-
рамме. И все old school demo compo
будут наши просто.

Unbeliever> Однозначно. Но, дело в
том, что такие мероприятия, кото-
рые предлагают нашим финны, они
больше носят настальгический ха-
рактер, там нет как бы таких ком-
петишенов, как таковых.

Elf> Ну, понятно, понятно. Но в
принципе это прикольно очень.

Unbeliever> Если мы говорим о
Forever, то там действительно
можно выходить и показывать
всем свое место, т.е. показывать
то, что мы рулим, а они отдыхают.
Если говорить об Altparty, то это
сборище эксклюзивно для отдыха,
сборище людей разной направлен-
ности. Как бы о резалтах, о
каких-то релизах там говорить не-
чего, но это замечательное мероп-
риятие. Я действительно соби-
раюсь... Моя мечта поехать в Евро-
пу куда-либо. И это я хочу осу-
ществить буквально в следующем
году.

И я надеюсь, что так получится, по-
тому что тот регламент, который
сейчас озвучили финны -порядка
200 евро на поездку туда и сюда
это не так много. Я потратил на
это party порядка 5000 отечествен-
ных рублей. И я уеду в Самару без
копейки в кармане. И это я считаю
много, если регламент стан-
дартного CPU'шника, как я
слышал, составляет полторы ты-
сячи...

Elf> Ну, это у меня - я не пью
практически. Вот Вован берет
всегда раза в два больше, чем я.

Unbeliever> Понятно, а вот регла-
мент сценера чуть подальше, нап-
ример из Владивостока - я считаю
2000. 5000, учитывая организаци-
онные расходы, учитывая просто
какие-то элементарные вложения
в любых людей, которые здесь
есть - это нормально. И если у ме-
ня будут какие-то экстремальные
заработки, или если я смогу отло-
жить такую сумму денег, и у меня
будут деньги на все остальное. Я
хочу поехать в Европу, потому что
это уже следующий шаг. Потому
что хватит уже быть здесь, пора
уже уезжать туда, тем более что
чужое party это всегда отдых, это
покой, это исключительно общение
и все остальное. Так что я думаю,
мы должны подкопить денег, и мы
должны, вот эти люди, которые по-
лучили туда invitation...

Мiguel> Выпивать!!!

За время базара открытка была
подписана и Мигель настойчиво
предлагал продолжить дринк.

Unbeliever> Мы должны поехать
туда. Т.е. мы должны собрать ко-
манду 2-3 человека, которые спо-
собны поехать, должны поехать и
должны показать им нашу,
русскую, силу во всех аспектах,
начиная от demo, заканчивая drin-
king compo. Показать ими, что та-
кое Россия. Ибо им опостылела
уже их финская тусовка, опосты-
лели вот эти совершенно тупые но-
чевки в отелях, распивание пива в
количестве минимальном. Пока ци-
вилизация не для них...

Miguel> Например, для Justinas'а
Казань оказалась шокирующим го-
родом. Он постоянно повторял сяу-
бас (ужас).


Unbeliever> Они хотят увидеть
что-то новое. Мы можем им это по-
казать, мы должны это сделать. А
Justinas все-таки в СССР родился,
он хоть представляет что это
такое.

Elf> Ну ладно, в общем-то, основ-
ная идея понятна. Мы постараемся
всячески поддержать, съездить в
Финляндию, и насколько я знаю, (я
пообщался с Justinas'om) 200 ев-
ро это такой довольно высокий уро-
вень, это, т.е. останавливаться в
отелях, кушать там пищу в кафе за
реальные деньги, ездить в купей-
ных вагонах. Реально я считаю,
что в 100-150 евро - это вполне
достаточная будет сумма. Я общал-
ся с Justinas'ом, который по Ев-
ропе катался...

Unbeliever> Я сомневаюсь, я
считаю, что надо рассчитывать на
300 евро, на полный комфорт.

Elf> А, ну-ну-ну. Финскую водку
чтобы жрать по полной программе.
;-)

Chasm> Мы привезем свою.

Miguel> Там одну банку водки
можно провезти через границу.

Unbeliever> Мы привезем свою,
там на каждого допускается про-
везти порядка 2-х литров...

xPasha> Полтора литра.

Elf> Да, да, да. Как раз можно реа-
льно на всех затариться. Ладно,
пойдем.

Дринк продолжился с новой силой,
о нем и о угарных проводах самар-
цев читайте в репорте.

учковались
около входа в здание, в суматохе о
продолжении как-то забылось.
Продолжение случилось во втор-
ник около пивбара "Раки", гForever Music Compo     
kq/skrju                

FQ music compo_психология

Вы когда-нибудь бывали на евро-
пейских демопати? Я нет. Может
быть, разговаривали с людьми,
там бывавшими? Я разговаривал,
но не об этом. Выходит, что сейчас
я пишу чисто субъективные рас-
суждения. Пара абзацев о психоло-
гии посетителей на европейских
восьми-битных демопати.

Все удивляются, почему побеж-
дают европейцы? А я не удив-
ляюсь. Потому что достаточно по-
беседовать с человеком некоторое
время, чтобы понять, какого он
склада характера, что ему в жизни
нравится, почему он делает все
так, а не иначе.

Если вы участвуете на демопати, то
вы должны прежде всего "прицели-
ться", определиться, чего вы хоти-
те этим достичь. Скажем, я вижу
несколько целей, и для себя выби-
раю свои, но для большинства на-
верняка самая главная цель - по-
бедить. Очень верно замечено од-
нажды, что работа такова, каким
был прицел ее автора. Но мы не об
этом, а может быть и об этом тоже,
но в любом случае, если вы собра-
лись участвовать на европейской
восими-битной пати, то вам кровь
из носу нужно выучить психоло-
гию посетителей этой пати, "вой-
теров". Кто они? Европейцы. Чехи,
словаки, англичане, даже, на-
верное, испанцы. А русские? А
русских там нет. Может быть, од-
нажды был один - но тот погоды не
сделает, совсем не сделает. А мо-
жет быть, он и пьяным настолько
будет от счастья, что забудет про-
голосовать. Так что забудь, и узри
голосует за тебя европеец. А у не-
го что? У него другой склад ума,
или точнее, другой менталитет. У
него не течет водопровод, ему пла-
тят 4 грина в час и он занимается
спектрумом для чего? Верно - для
веселья. Это хобби. В прямом
смысле слова. Некоторые коллек-
ционируют марки, некоторые ловят
жуков-навозников, а эти - бацают
на своих старых спектрумах, на
которых раньше играли, да и по су-
ти как играли, так и теперь иг-
рают. Им нет дела до крутости, до
отстойности -для них демосцена
это чистый for fun. FOR FUN. FUN.
F U N. Запомните это. Не пустые
слова. Они не повернуты на восьми
битах как многие (или даже боль-
шинство) русских.

Я учусь в институте, у меня есть
девушка, свободное время и много
пива (а если я живу в Чехии, то у
меня очень много очень хорошего
пива). Когда я был маленьким, ро-
дители купили мне компьютер, я на
нем играл в игры, которые покупал
в магазине, на кассетах с цветны-
ми вкладышами. Мне нравился за-
дор и веселье, я перся от Set
Willy 2, и мне было очень здо-
рово. Потом у меня появился PC,
я поступил в универ, и мне стало
хотеться большего веселья и твор-
чества. Я до сих пор играю в игры,
в свои старые игры - потому что
они напоминают мне о детстве. О
том, каким радужным был мир, ка-
кие часы веселья мне дарил этот
мир. А сейчас я учусь, сдаю сес-
сию - но у меня нет больших
проблем. У меня есть маленький
подержанный минивэн, я снимаю
квартирку, встречаюсь с под-
ружкой. А еще я - ZX-Spectrum
fan. У меня много друзей, мы бол-
таем на #z80, иногда встречаемся
у кого-нибудь на даче и пьем
чешское пиво из 20-ти литрового
боченка. Нам вместе весело. Мы -
друзья. А еще нам весело что-то
делать на спектруме. Потому что
сегодня мы - по большому счету
беззаботные люди. А даже если
кто-то из нас уже не учится, но ра-
ботает - то он все равно иногда за-
нимается спектрумом. Для того,
чтобы развлечься. For fun. FUN.

А иногда мы собираемся все-все
вместе попить пива и повеселиться
(вещи ведь почти одинаковые). Нас
зовет Ellvis, и мы приезжаем.
Когда встречаемся, то смеемся и
хлопаем друг друга по плечу. Нам
весело, мы пьем пиво и вдруг
хехе, музыкальное компо. Или
графическое. Или любое другое. А
я вдруг слышу музыку, которую
написал мой друг, вот он, сидит на
соседнем ряду, пьет пиво и сме-
ется. И вот я начинаю улыбаться, и
вот вдруг - я слышу музыку прямо
как раньше, как в былые времена,
прямо как будто из моего детства!
И я вижу смеющееся лицо Factor
6, и понимаю, что все, что мне ос-
тается - это засмеяться что есть
мочи и влепить ему первое место.
Потому что он дает мне то, что я
хочу. То, что мне нравится. И мне
весело от этого.

FOR FUN.

FUN.

P.S. А еще (тем более, я выпил уже
столько пива), под нее классно
танцевать.