Voyager 02 - Тусовка - Полный отчет с FunTop'98: часть первая. Миниинтервью с дедушкой Welcome и Mike Blum.
(C) NEXT-STOP
Music
SHITSKIJ LAME !
(C) MR.Z/HWC
───────────────────────────────────────────────────
А после нас - хоть FunTop!!!
(надпись на стене)
╔═══════════════╗ 
              ║            ║ 
              ║
FUNTOP'98
║ 
              ║
часть первая
║ 
              ║            ║ 
              ╚═══════════════╝
3 часа ночи... По тихим ночным улицам Тулы
бодро шагают два человека. Путь им предстоит не-
близкий. Что их заставило выйти на улицу в столь
поздний (ранний) час? Ответ прост:
сегодня, 22 ав-
густа 1998 года в Москве пройдет
FUNTOP'98...
*  *  *
Итак, свершилось!!! Международный фестиваль
компьютерного искусства
FUNTOP'98
состоялся. И не
просто состоялся, а вошел в Историю, как пример то-
го, как надо организовывать и проводить подобные
(не поворачивается язык сказать "мероприятия") кон-
курсы. Не смотря ни на что, не смотря на проблемы
с электричеством (об этом ниже), FUNTOP прошел чис-
то и гладко. Все присланные и привезенные работы
были показаны, победители получили призы (и какие!),
а проигравших, на мой взгляд, и не было. Непонятно
только одно -
полное игнорирование фестиваля мос-
ковскими (за исключением
ANTARES)
и питерскими ко-
мандами.
Питерцы присутствовали, но не с целью при-
нять участие. Бегали с видеокамерами, что-то снима-
ли, торговали софтом... Да и без них было на что по-
смотреть. Но... обо всем по порядку.
*  *  *
Из Тулы на FUNTOP поехали четверо - ваш 
покорный слуга
(NEXT-STOP), DR.DASH, DUDE
и
LAST
ЗАХАРИЙ.
Практически без проблем добравшись до 91
школы в 9.00, мы увидели кучку (человек 15-20) на-
рода, тусующуюся возле дверей. Решили подойти и по-
говорить. Пока шел обмен приветствиями и новостя-
ми, объявили регистрацию, и вся заметно разросшая-
ся к тому времени тусовка дружно ринулась на пя-
тый этаж. Мы открыли дверь и провалились в темно-
ту. Впереди мерцал свет, и мы кое-как выбрались в
коридор. Авторы работ пошли вперед, а все осталь-
ные дружно курили на лестнице... 
     Не теряя времени, мы включили диктофон. Пер-
выми нашими собеседниками оказались
EXCESS TEAM
из Казани. Пока их
"main codaker"
Сухов Игорь (SIV
BLADER)
регистрировался, мы решили задать несколь-
ко вопросов двум другим членам группы, приехавшим
на FUNTOP -
Гайнутдинову Рустаму (HACKER GRI)
и
Никифорову Евгению (LION):
- На ваших майках несколько фотографий. Это чле-
ны вашей группы?
- Точно. А вообще, кроме нас троих, в
EXCESS TEAM
входят:
DIMKA, LASOFT, OLEG, PASHA, JONES, ZK
SYSTEM, CASIO.
HACKER GRI, SIV BLADER, LION
(EXCESS TEAM)
- Что вы привезли на FUNTOP?
- Мы будем участвовать в
4K INTRO,
привезли их
аж две штуки, то есть не от группы, а от конкрет-
ных людей. Кроме этого, на
GFX COMPO
выставляем
три наши картинки и три музыки в
MUSIC COMPO.
Кроме этого, привезли законченную версию знамени-
тейшей игры
A LAST HERO OF THE LIGHT FORCE,
ко-
торую собираемся представить на FUNTOP'е, новую
версию
EXCESS SAMPLE EDITOR 1.3
by
ZK SYSTEM
и демо-версию графического редактора
DELUXE PAINT.
Несмотря на то, что это демо, в ней уже можно кое-
что делать, работать с картинками, например, пере-
гнать их напрямую с PC, работать с яркостью и кон-
трастностью.
- Удачи Вам!
- Спасибо.
После этого нам пришлось самим пройти проце-
дуру регистрации. Кстати будет сказать, что
цена
входного билета была 20 рублей для заранее зарегис-
трировавшихся и 30 - для не прошедших регистрацию.
Успешно преодолев эту процедуру, состоящую из за-
полнения карточки участника, мы прошли в зал. Осмо-
трелись... На возвышениях по центру и по бокам сце-
ны стояли три 14'' монитора, еще один стоял посере-
дине зала. Почти не заполненные ряды стульев, зана-
вески на окнах, плакат на стене с надписью FUNTOP,
паркетный пол - все выглядело на уровне. На монито-
рах одна за другой шли демки. Звук издавали две ко-
лонки
S-90,
разнесенные по краям сцены. В качестве
усилителя использовалась известная всем
"Radiotech-
nica".
Народ все прибывал и прибывал. Наше внимание
привлекли листочки формата А4, наклеенные скотчем
на одну из стен в коридоре. Подойдя поближе, мы об-
наружили надпись
"А здесь можно писать все, что хо-
тите...".
И ведь писали!!! Не в туалате на стене, не
маркерами на стульях, а именно на этих бумажках!!!
К месту будет упомянуть, что к финалу фестиваля
на расписанных листочках не уместились бы даже две
буквы
FT.
Народу становилось все больше и больше
(всего, по нашим сведениям, было собрано около 4 ты-
сяч рублей - неплохой призовой фонд!).
Началась торговля софтом, появились наши кол-
леги из
DEJA VU
(CARDINAL)
и журнала
ADVENTURER,
продававшие свежие номера. Присоединился к ним и
первый
VOYAGER.
Можно было приобрести и другой
софт -
MONSTRLAND, HEADBALL, РЫБАК, MORTAL KOM-
BAT, UFO.
Других новых питерских релизов
(кроме
HEADBALL)
не было. Вокруг всего этого суетились
несколько человек с видеокамерами, снимавшие фильм
о FUNTOP'е. За столом организаторов было шумно -
принимались последние работы. А народ тем временем
занимал последние свободные места и пил... квас,
(!!!)
спрайт и минералку. Свободных мест практически не
осталось. Несколько человек присели на подоконники...
11.00
- на сцену поднялся
WLODEK BLACK
- в
зале притихли. Он сообщил, что
МосЭнерго отключило
в школе электричество за долги, и поэтому пришлось
тянуть кабель в квартиру на пятом этаже, дабы FUN-
TOP состоялся.
(От нашего имени выражаем огромную
благодарность семье Матюшиных, в буквальном смысле
спасших FUNTOP от краха. Думаю, что все к этому
присоединятся).
После этого отступления,
Владимир
поздравил всех с открытием
Международного фести-
валя компьютерного искусства FUNTOP'98
(продолжи-
тельные аплодисменты).
Когда страсти немного улеглись, началась де-
монстрация возможностей
SPRINTER'а.
Нам показали
графическую оболочку
(WINDOWS95 - копия!),
дисковый
коммандер
(NORTON - один-в-один!),
графический редак-
тор
(PAINT BRUSH - в копейку),
и десяток картинок.
На вопрос
"почему все так похоже на PC"
разработ-
чики ответили, что
"так будет проще для пользова-
телей"
(только ли для них?).
Продемонстрировали про-
игрыватель музыкальных CD, но звук брался с выхо-
да наушников CD-ROM'а. Народ внимательно слушал и
смотрел... После всего этого был показан 4-минутный
видеоролик, по всей видимости дернутый из какой-то
IBM-овской игрушки. Графика - практически без потерь,
но вот звук... подвел, все было сильно искажено.
Ба-
зовая конфигурация
(то бишь, без HDD и CD-ROM)
се-
го "чуда" тянула на 160 "зеленых".
Посыпались вопро-
сы. Выяснилось, что разработчики
"старались сделать
SPRINTER максимально совместимым со Спектрумом"
и что
"совместимость оказалась на уровне 90%".
В
чем выражаются эти 10% несовместимости, выяснить
не удалось.
На сцену поднялся
Евгений Будер (WELCO-
ME).
Он просто шокировал всех, сообщив о том, что
передает организаторам фестиваля 1000 рублей в при-
зовой фонд от фирмы WELCOME.
Решив разузнать об
этом поподробнее, мы последовали за Евгением, тем
более, что вся тусовка дружно двинулась на лестни-
цу, где было выделено место для курения, отмечен-
ное большой пепельницей в виде ведра с водой. По
пути некоторые отоварились фестивальными майками
с надписями
"FUNTOP'98"
по 30 рублей за штучку.
Возле продавца этих маек мы и обнаружили Евгения,
торгующего спектрумовским софтом: 

 - Представьтесь, пожалуйста.
-
Евгений Юрьевич Будер,
фирма
WELCOME.
- Что привело Вас на FUNTOP'98?
- Смотреть я здесь ничего не смотрю, да и не смо-
трел никогда, хотя был на всех ENLIGHT'ах. Наша за-
дача - привлечь к Спектруму как можно больше людей,
поэтому реализация программ идет по самым низким
ценам. WELCOME - некоммерческая организация, с са-
мого начала мы занимались только коллекционирова-
нием, а сейчас стараемся помочь авторам. Мы стара-
емся удержать Спектрум на плаву. Спектрум тонет,
как это не прискорбно. Ежедневно мне сообщают мои
пользователи, что они перешли на AMIGA, на IBM... и
просят помочь в реализации самого Спектрума. Это
очень грустное явление. Меня и привело на FUNTOP
именно это, мы хотим показать, что есть авторы,
есть фирмы, которые помогают авторам реализовать
свои таланты.
Евгений 
                                 Юрьевич 
                                  БУДЕР
WELCOME Corp.
- Несколько слов о вашем подарке...
- Нам в течение года удалось собрать тысячу руб-
лей, которая была передана организаторам фестиваля
для премирования авторов работ-победителей. Эти день-
ги выручены от продажи собственных релизов фирмен-
ных программ, скачаных из Интернета и восстановлен-
ных.
- Поподробнее об этом.
- В нашей коллекции более 2500 игровых программ
для Спектрума. Мы берем программы из Интернета,
восстанавливаем, но стараемся выдержать авторскую
версию, то есть не насыщаем различными интро. Это
не в наших правилах. WELCOME означает "добро пожа-
ловать". Мы рады всем.
- Удачи вам.
- Спасибо огромное.
Недалеко от Евгения обнаружился
MIKE BLUM,
распространявший новую игру от
ZX-MASTERS
под наз-
ванием
HEADBALL.
Решили поговорить: 
 - Несколько слов о себе...
- Я MIKE BLUM/ZX-MASTERS/WELCOME CORP. Мы раз-
рабатываем программы для Спектрума, пишем софт под
GENERAL SOUND.
- Что привело тебя на FUNTOP?
- Приехал просто из любопытства, посмотреть, по-
слушать, что в стране творится, а заодно и показать
новейшие питерские разработки - GENERAL SOUND,
софт под него. Недавно закончили HEADBALL, эта иг-
ра вышла за день до FUNTOP'а. Это очень интересная
вещь, по сравнению с первой убогой демкой. Была и
вторая демо-версия, но не все ее видели.
- HEADBALL закончен. Что дальше?
- У нас был создан специальный редактор игр, мы
собирались делать игру BAGS по одноименному сери-
алу, но возникла проблема с графикой. А сейчас сво-
бодного времени будет гораздо меньше - вся наша
группа учится в институтах, поэтому возникают жут-
кие напряги. Поэтому, каких-то грандиозных планов мы
уже не строим. Хотели делать BAGS, но пока отло-
жим на полгода.
- Ты сам из Питера. Твои земляки выпустили игруш-
ку NETWALK. Слышал о ней?
- Не только слышал, но и видел.
- Так вот. Что ты скажешь о том, что нам из Скор-
пиона пришла копия игры, которая требует GENERAL
SOUND, не находит его и сбрасывается? Мне ответи-
ли, что был обнаружен глюк, и он пофиксен...
- Вообще-то, она должна работать. Наш HEADBALL
работает как с GS, так и без такового. Помимо ав-
тоопределения, в игре есть setup. А вообще, я счи-
таю, что недоделанные программы нельзя выставлять
на продажу. Этого просто не должно быть. Если как
следует не протестировано, все второпях... Безобра-
зие!
MIKE BLUM
ZX-MASTERS
- Твое первое впечатление об организации FUNTOP'а.
- Мне это все напоминает ENLIGHT'97. Очень похо-
же помещение, компоновка. Платный вход - с одной
стороны, это хорошо: призовой фонд, но с другой сто-
роны... дороговато, мне кажется. Можно было сделать
либо получше, либо подешевле. Вход на ENLIGHT был
бесплатный, расходы покрывались за счет продажи ма-
ек и т.п. Призового фонда не было, но зато была мас-
совость... Хотя, эта массовость ENLIGHT и погубила.
Здесь сейчас около 200 человек, но надо посмотреть,
чем все это закончится. А вообще - нормально.
- Спасибо большое. 

     Договорившись встретится с
MIKE'ом
после
GFX
COMPO,
мы направились в зал.
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────