Adventurer 09 - Обзор - Обзор игровых новинок: Leprekon, Fuck Communistov, Sherwood, КОЗЕЛ,  Kill PC 2, Chainick: Horror in the flat.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
Обзор гэймов
Неблагодарное  это дело игрухи обзи-
рать - мало кому нужное,  а тем более ис-
ходя из  периодичности
ADV
, и вовсе гни-
лое. Одна отрада - покопаешься в игрухах,
глядишь - глюк какой найдешь,али чит, все
людям польза. Вообще-то,это вторая редак-
ция  данного раздела. Первая была накаря-
бана  еще в марте, но из-за того, что
XPC
доделывали  свое  "Дерьмище" (которое
Elf
хотел  непременно  видеть  в приложении),
обзор  глобально устарел. Посему,  напишу
что  смогу - много  не  обещаю, так как в
последнее  время  новья маловато, да и до
CC999
осталось всего четыре дня (если ко-
нечно  организаторы найдут место для про-
ведения пати).
LEPREKON
Авторская
                         дисковая версия
by
OMEGA H. G. 1998
объем 162 сек.

     Это  очень  добротно сделаный ремэйк
LODE RUNNER
'а. Графика укрупнена (спрай-
ты  2x2 знакоместа) и анимирована (вместо
того,  чтобы  копать,  гном совершает акт
мочеиспускания,  тем самым растворяя кир-
пичи - видимо обожрался LSD ; -]), добав-
лены  конвейеры (подлая штука), ну, соот-
ветственно,   возросла   сложность  из-за
уменьшения жизненного пространства. Всего
имеется  десять фирменных уровней и final
cut, но мало не покажется, так как уровни
зверские.
     В игре также присутствует встроенный
редактор  уровней,  позволяющий отгружать
и,  соответственно, загрузить ваши собст-
венные творения.
     В  общем - твердая пятерка, рекомен-
дую тем, кто прошел всех раннеров.

     P. S. Подарочек любителям халявы:

                Пароли

         Уровень 2 - Level 002
         Уровень 3 - Stella
         Уровень 4 - BEER RULEZ
         Уровень 5 - MAPKA
         Уровень 6 - DON
         Уровень 7 - BALTIKA
         Уровень 8 - KOPOBA
         Уровень 9 - heLLo
         Уровень 10 - Last wish
Сюжет          100%
     Графика        100%
     Звук            50%
     Интересность   100%
FUCK COMMUNISTOV
Авторская
                         дисковая версия
    by
3S GROUP 1998
объем 110 сек.

     Данная   игруха  относится  к  жанру
KILL'EM  ALL, то есть замочи все, что ви-
дишь на экране. Хотя она довольно сырова-
та и подтормаживает в некоторых местах, я
с  удовольствием  в нее поиграл, в первую
очередь  из-за  ее направлености - я тоже
не люблю коммунистов.
     Вам  предлагается  отстреливать всех
тех,  кто  появляется  на  экране  (после
убиения остается аккуратный трупик комму-
ниста),  а  также  стрелять  по различным
прибамбасам,  попав  в которые, вы попол-
няете  свои  закрома (вещи типа аптечек и
бомб).  Настреляв определенное количество
коммунистов,  вы  переходите на следующий
уровень.  И  так далее, до посинения (так
как покраснение вам не грозит ; -] ).
Сюжет          100%
     Графика         50%
     Звук            30%
     Интересность   100%
SHERWOOD
Дисковая версия
  by
DSA Computer         X-PROJECT
   graphics 1992
объем 213 сек.


     Если  вы  играли в рульную стратегию
DEFENDER  OF  THE  CROWN
,  то, наверное,
убили  не один час своего свободного вре-
мени, лично я зарубался в нее еще на кас-
сетном
Ленинграде
. Поэтому, загрузив эту
игру,  я клево прикололся похожим внешним
видом.
     Даная  игра  схожа  с
DOTC
, но вам
предстоит  сыграть  роль  Робина Гуда. Вы
сможете  нанять  себе шайку разбойников и
начать  грабить  графства. Также, как и в
DOTS
, есть сабгеймы, где вы можете пост-
релять  из  лука, сыграть в кости с целью
пополнения денежного запаса и т. д.
     Единственный неудоб - игруха сделана
на  чешском (или словацком), но это особо
игру  не  портит, так как это все-таки не
адвентюра.
Сюжет          100%
     Графика        100%
     Звук            50%
     Интересность   100%
Все  это  было написано давно, а те-
перь несколько новых игрушек :
KILL PC 2
Авторская
JUDGMENT DAY
дисковая версия
   by
RAGE 1998
объем 46 сек.

     Данный  гейм схож по идее с выше об-
зеренной ;-)
FUCK COMMUNISTOV
,но на этот
раз вам предстоит отстреливать
ПЦ
, кото-
рые почему-то выглядят как звездочки (или
человечки).
ПЦ
постоянно дергаются и уво-
рачиваются,  но морального удовлетворения
достичь  все-таки  можно.  Пройдя уровень
(время прохождения учитывается),попадаешь
на  следующий - аналогичный  предыдущему.
Хотя в игре и предусмотрен final cut, что
явствует  из кредитсов, добраться до него
мне не удалось.

     P. S. Если нажать на всю клаву, уро-
вень проходится за доли секунды.
Сюжет          100%
     Графика         50%
     Звук           100%
     Интересность   100%
КОЗЕЛ
Дисковая  версия
FS from OHG 1999
by
ACCEPT 1997
объем 201 сек.

     Наконец-то  доползла до Рыбинска еще
одна давно обещанная общественности игра.
Конечно,это не имитатор козла и не менед-
жер,  где нужно козла доить - это карточ-
ный КОЗЕЛ.  Так как в настольный аналог я
играть  совершенно не умею, поэтому о ка-
честве  игры  компьютера (именно он будет
вашим противником) судить не могу.
     Графика  в игре ничего, хотя я видел
изображения  карт на
Спеке
и по приятнее.
Музыка тоже неплохая, да и интерфейс нор-
мальный.
     Видимо рекомендуется любителям карт.
Сюжет          100%
     Графика         50%
     Звук            80%
     Интересность   ???%
CHAINICK:
Авторская
HORROR IN THE FLAT
дисковая версия
by
OPTICAL BROS 1999
объем 161 сек.

     Данная  мини  игруха (по определению
авторов)  выдержана в духе
"ЗН"
и
"Зерка-
ла"
, но сделана с большим приколом.
     Суть  игры такова: вы  (Чайник) про-
сыпаетесь  в  своей комнате с похмелюги и
вам нужно добраться до унитаза, чтобы по-
блевать, а сделать это не просто, так как
двери все заперты.
     Игруха хоть и мини, но запарная, так
как  мне  в ней ничего сделать не удалось
(трахнуть  подружку - это не в счет), по-
сему  можно предположить, что прибамбасов
в игрухе достаточно. Попариться стоит.
Сюжет          100%
     Графика        100%
     Звук            50%
     Интересность   100%
Ну вроде на сегодня все. БЫЕ !!!