Fantadrom 04 - ...и здесь - Стриж, Объективные солдаты.
музыка:
__MR.SCREW_FROM_HARDWAVE_CREW!__
от:
_CERTAIN_MR.SCREW_FROM_HARDWAVE_
(с)Евгений Борисов.
   г. Старица.
Стриж.

    Прихожу  утром на раБоту. Только в цех
вошел, слышу шуршит что-то прямо над голо-
вой.  Посмотрел туда. Там - вентиляционная
труБа с заслонками над самой дверью. Звуки
оттуда.
    "Крыса что ли скреБется." - подумал я.
    Крысы на нашем заводе водились и в на-
шем цеху тоже Бегали, хотя не представляю,
чем  в нашем цеху можно поживиться. Кругом
одни  железки: куски листов, разнокалиБер-
ные  прутья,  Болванки,  негодные части от
изделий.  Разве  что  опилками,  которые я
держу на случай прорыва гидравлики у моего
станка.  Масляную лужу с пола иначе не уБ-
рать.
    Открываю свою тумБочку, готовлю станок
к  раБоте  -  скреБется  не перестает и по
труБе движется туда-сюда.
    Не  могу  Больше  слушать! Надо выпус-
тить.  Взял я щетку-метлу (Бывшую, Без ще-
тины), влез на тумБочку (не своего станка,
другого), подцепил ручку Ближайшей заслон-
ки,  потянул.  Та ни с места. Присохла или
приржавела за десять лет (примерно столько
эти заслонки не трогали). "Ну, крыска, за-
тыкай  ушки.  Стучать Буду". И я стал сту-
чать шваБрой по ручке. Стучал, пока не на-
доело.  Гляжу  -  труд  результаты  имеет.
Сдвинулась  заслонка,  щель открылась. Как
там   крыска,  не  напугалась  до  смерти?
Что-то  она  там  притихла. Долго ждать не
пришлось. Зашуршало заскркБлось в труБе, а
в щели что-то серенькое начало показывать-
ся.  Серенькое, но не по-крысиному серень-
кое.  Странноватый  колер  для  крысы, се-
ро-сизый.  Птица может Быть?.. Вполне воз-
можно.  Постукал еще, сделал щель приемле-
мой для полезания существа размером с кры-
су.  Высунулась  оттуда голова... Точно не
крыса.  Что-то  очень  круглая мордочка. И
Без усов...
    Тут  мордочка  уБралась, и в щели воз-
никла  конструкция состоящая явно из махо-
вых перьев.
    Значит,  все-таки птичка попалась. Во-
роБей? Нет. ТруБа квадратная 30 на 30 сан-
тиметров.  ВороБей  в  такой летать может.
Вылетит,  как  влетел. Ворона?.. Ворона не
настоько  глупая,  чтоБы  в  тесную  труБу
лезть.  Галка?..  Очень  может Быть. Галки
люБят по труБам лазить. Залезла на крыше и
провалилась  до самого низа, до нашего це-
ха. Крыльями в труБе не размахнуться, лап-
ками  не  зацепиться.  Вот  и сидит теперь
Бедная, скреБется.
    Славик подошел, мой коллега по цеху.
    - Чего там? - спрашивает.
    - Птица, - отвечаю.
- Галка?
    - Наверное...
    Но  тут  из щели вылезла голова, затем
крыло, а потом и вся птица выпала. Выпала,
крылышки расправила и полетела.
    -  Нет,  -  говорю, - не галка. Гляди,
крылья длинные.
    А  крылья  у птицы Были длинными. И на
галку  она не похожа совсем. А вот на лас-
точку похожа, только покрупнее.
    - Никак стриж. - говорю я.
    - Похоже, - ответил Славик.
    А стриж тем временем под потолком кру-
жится, ищет выхода. А выходов только два -
окно и дверь. Только он так не думает. Го-
да два назад у нас в цеху трещины в штука-
турке замазывали. А поБелить, как водится,
заБыли. Вот и остались на Белом темные по-
лосы.  И вот в эти-то полосы стриж пытался
ЗАЛЕЗТЬ(!).  Он принимал их за щели в сте-
не.  С каким результатом, догадываетесь. B
конце концов стриж залетел на крышу камор-
ки,  где  славиковы  станки сптояли, и там
затих.
    Я  открыл  форточку,  тряпку  скомкал,
подложил, чтоБы ветром не закрывало. Дверь
цеха  настежь  и наружную тоже, чтоБы Было
куда лететь стрижу.
    Включил свой станок. РаБотаю.
    А  стриж  время  от  времени взлетает,
кружит по цеху и на полосы раствора Броса-
ется.  "Ну,  дурик,  - думаю. - Для кого я
окно  открывал?  Ему  Бы туда лететь, а он
под  потолком  вьется". На его месте люБой
вороБей, а уж ворона-то и подавно, оБлетев
цех  к окну Бы направилась. А то и Без оБ-
лета, сразу.
    Я раБотяю, а стриж то на крыше коморки
сидит, то под потолком летает. И на окно с
дверью - ноль внимания.
    "Как же теБя вытащить" - думаю.
    Однако   все   разрешилось  неожиданно
просто.  Едва  начался оБед, а значит утих
заводской   шум,  снова  слышу  скреБется.
Только звук не гулкий как от жестяной тру-
Бы,  а звонкий. И доносится откуда-то сни-
зу.
    Пошел  на  звук,  подошел  к углу, где
унас  стальные  прутья стоят. Звук с пола.
Гляжу, а из-за железок крылышко выглядыва-
ет. Вон его куда занесло. СкреБется. Крыл-
ьями в железках запутался.
    Взял стрижа за эти самые крылышки, вы-
нул  из железок. Тот присмирел. Лапки под-
жал,  не  рвется, не трепыхается, не пищит
даже.  Только  на  меня смотрит. А потом и
глазки закрыл.
    Надо выпустить скорей, а то еще помрет
с перепугу.
    Пока шел по коридору, разглядел немно-
го птичку. Головка круглая, клюв из перьев
чуть  торчит.  Все  как у ласточки, только
покрупнее.
    На улицу вышел и подкинул стижа вверх.
Он  мгновенно  крылья  расправил, взмахнул
раз-другой и стал высоту наБирать удаляясь
от меня...
    И все. Улетел.
    Одно только неясно осталось, как стри-
жа  угораздило  в  вентиляцию залететь? За
какой мухой он туда погнался?..
    А  какая  теперь  разница.  Все  равно
спросить уже некого...

------------------------------------------
(с)Александр Михайлов.
   р. Тверь.
ОБЪЕКТИВНЫЕ СОЛДАТЫ.

   Еще когда я служил в полку, однажды ме-
ня  позвали к штаБу, где меня ждал капитан
-  ответственный секретарь дивизионной га-
зеты.  С  ним Был толстый солдат в очках -
фотокорреспондент.  Через  некоторое время
меня  взяли  служить в военную типографию,
находящуюся  в  одном  здании с редакцией.
Так что я смог поБлиже познакомиться с че-
ловеком, который армейскую жизнь видел че-
рез оБъектив своего фотоаппарата.
   B типографии 22-летний Олег Лютиков по-
явился  вечером.  Я принес ему из столовой
картофельное  пюре  из порошка. Первый раз
это Блюдо мне мне очень понравилось, а по-
том  опротивело.  Лютиков ел прямо из сол-
датского  котелка, при этом оБильно выпус-
кая  газы  и  вспоминая  свою Бурную моло-
дость.  Его выгнали из ленинградского уни-
верситета  с  четвертого  курса Биофака. У
Лютикова  уже  Была  жена  и четырехлетняя
дочка.  Остроумный Олег многим сослуживцам
дал  точные прозвища. Большой матерщинник,
он  часто  пел  песню: "Опа, опа, срослась
п...  и ж... Этого не может Быть, промежу-
ток должен Быть".
   Меня  эта  песня  шокировала, как и его
откровенные  рассказы:  на  сельхозраБотах
прямо  в поле имел девиц, не смущаясь зри-
телей.
-  Вот  дочка немного подрастет, Буду и
ее долБить.
   Часто раздумывал, то ли ему после армии
закончить университет и защитить диссерта-
цию,  то ли заняться фотографией - послед-
нее выгоднее.
   Когда  Олег  не Был в командировках, то
дни  и ночи проводил в своей фотолаБорато-
рии, в казарму никогда не ходил. Умудрялся
и в армии зараБатывать деньги.
   -  Тружусь  как  пчелка,  - говорил он.
Или:
   - РаБотаю как папа Карло.
   Но трудился рядовой Лютиков не на Благо
Советской  Армии.  Ночами он печатал левые
фотографии, а днем спал, закрывшись в тем-
ной фотолаБоратории, так что наш шеф - ре-
дактор, часто спрашивал:
   -  Может Олег там умер? - Его волновала
не  столько  судьБа  Олега, сколько Боязнь
ответственности.
   Наступили холода. Дежуривший ночью сол-
дат должен следить за печкой, которая наг-
ревает воду в системе, отапливающей типог-
рафию и редакцию.
   И  вот  первое  мое дежурство с печными
оБязанностями.  Поздно вечером мы остались
с Олегом вдвоем. Он разводил химикаты.
   -  А  что  Будет, если вот эту жидкость
выпить? - пошутил я.
   -  Проявишься. А вооБще лучше пить вод-
ку.  Я на гражданке сильно закладывал. Од-
нажды  так перепил, что пришел домой очень
рано.  Мать  оБрадовалась: "Вот таким теБя
люБлю  я, вот таким теБя хвалю я!" Она еще
не поняла, что я пьян в доску.
   Я  занялся печкой. Накидал уголь, а по-
том, сняв с плиты кольцо долго ждал, когда
разгорится огонь. Но чем дольше я смотрел,
тем  слаБее  становился  огонь и, наконец,
совсем погас. Новые попытки растопить печ-
ку  успеха  не принесли. Время шло, вода в
системе  начала  остывать.  Олег давно уже
спал.  Но  неожиданно появился, подергивая
плечами  от холода. Пришел выяснить, в чем
дело.
   Увидев  потухшую печку, он Быстро пошел
во  двор  к Бочке с уайт-спиритом, которым
мы смывали наБорные формы. Накачал шлангом
Банку  этого  горючего вещества и ливнул в
печку.  Мгновенно огромное пламя закоптило
потолок, но печка стала раскаляться.
   - Хоть немного отогреюсь. А то я уж ду-
мал,  проБки  в системе или еще что-ниБудь
подоБное.  Я  Был в одной части в команди-
ровке.  Там  один  офицер так всех достал,
что солдаты ему в отместку удружили. Когда
чинили  отопление,  вместо труБы поставили
ломик.  Офицер мерзнет, а понять не может,
в  чем дело, вроде все на месте. А ты, что
же,  дурной  п.. реБенок, никогда печку не
топил?
   - Я не оттуда, - задели меня его слова.
   - А откуда? - удивленно спросил он.
   - Из пупка.
   -  Ты  всерьез?! - Был потрясен женатый
Биолог.
   - Это что же, получается, мужчин на ро-
дину  тянет? Я в книгах читал, что перере-
зают пуповину. Ну и решил, что реБенок вы-
лезает, соединенный с матерью пупок к пуп-
ку.  Правда,  удивляло,  как из маленького
пупка умудряется вынырнуть реБенок.
   Армия  меня просветила в вопросе рожде-
ния детей и научила топить печку. Я понял,
что  надо наБросать в топку все, что нужно
и  отдаться  на  волю провидения. Все само
разгорится.  И  во второе мое отопительное
дежурство  печка  у  меня так разгорелась,
что огонь прожег Большую дырку в алюминие-
вой  тарелке, прикрывавшей верхнее отверс-
тие плиты.
   Осенью  Олег  стал "дедом". Впрочем, он
клал  с проБором на армию, и потому плевал
с  высокой  горы  на звания - как на свои,
так  и  на чужие. Hеуставной иерархии тоже
не придерживался.
   После  приказа  одни  уволились, другие
еще  не  пришли в типографию, кто-то в от-
пуске.  Новый  год встречали впятером - я,
Лютиков,  Некрасов, Душин и КиБиткин. Олег
решил слепить и сварить пельмени. Кастрюли
не Было, поэтому приспосоБили Большой чай-
ник. B такой посудине в армейской столовой
выдавали чай на десять человек. Чайник Был
очень старый, заржавевший. Его использова-
ли  для мытья полов, а иногда в него мочи-
лись.  Чайник отмыли и сварили в нем пель-
мени.
   Выпивка  тоже Была. За левые фотографии
Олег  получил  две Бутылки спирта. Их надо
Было  спрятать.  Редактора  не  волновало,
пьем  мы  или нет, а вот капитан Саранчук,
ответственный  секретарь  редакции, всегда
перед праздниками проверял. B этот раз на-
ведался  сам начальник политотдела. У под-
полковника Гладкого под идеологическим на-
чалом  целая дивизия, а он ищет спиртное у
пятерых  солдат! Наверное, чтоБы не сказа-
ли: у сеБя под носом ничего не видит. Под-
полковник  Гладкий  прошел  по типографии.
ТумБочка,  повернутая  дверцей  к  стенке,
вызвала у него подозрение. Развернул, отк-
рыл. Квашеная капуста. Находка вызвала еще
Большие  ожидания  -  закуска-то  есть! Он
стал  искать  во  всех  углах.  B каптерке
(кладовой) даже на корточках лазил, загля-
дывая  под полки. Ничего не нашел. Да и не
мог  найти.  Я  подсказал сослуживцам куда
спрятать Бутылки. Реалы - наБорные столы -
имели  наклонную поверхность. Она казалась
цельной с основанием, из которого выдвига-
лись  наБорные кассы, но на самом деле она
отодвигалась,  и  под нее можно Было спря-
тать, что хочешь.
   Весной  Олег уволился. Пришел новый фо-
тограф  Алеша Москалев. До редакции он год
отслужил  в  другом  подразделении  в иной
должности.
   Худощавый,  с  Большим  носом Алеша Был
полной  противоположностью  Олегу.  Eдинс-
твенная  оБщая  черта - оБа они не курили,
что  в  армии  Большая  редкость. Москалев
рассказывал,  что не давал садиться на шею
"старикам",  но  сам  мечтал развернуться,
когда станет "дедушкой".
   ЛюБил похвастаться. И не только поБеда-
ми  над девушками (похвалялся, сколько раз
за  ночь  может "кинуть палку"). Его очень
волновали  воинские звания. Уже когда стал
армейским фотографом, то часто сопровождал
командира  дивизии  и видел представителей
генералитета. Алеша взахлеБ восторгался:
   - Я стоял рядом с самим маршалом Моска-
ленко!
   Наш  генерал Был маленького роста и со-
вершенно невзрачный. Он сменил предыдущего
командира   дивизии,  который  застрелился
после  того, как на учениях число погиБших
превысило  разрешенный  инструкциями  про-
цент.
   Комдива  Алеша фотографировал не только
на  служБе,  но  и на семейных торжествах.
Рассказывал,  что дома тот Был в руБашке с
кружевным  жаБо. Когда Москалев начал Было
отпускать усики, генерал ему отсоветовал:
   - Как на п...
   B  отпуске  Алеша поБывал два раза. Все
солдаты типографии и писаря штаБа ездили в
отпуска,  хотя в частях это скорее поощре-
ние,  и  мало кому удавалось поБывать дома
во  время служБы. А второй отпуск Москалев
заслужил.  Комдив пооБещал отпустить домой
на  десять  дней,  если он сделает десяток
снимков тех, кто по ночам высыпает мусор в
неположенном  месте. Если надо, значит на-
до. Мы помогли Алеше сделать нужные фотог-
рафии. Начальник типографии Виталик Hekpa-
сов,  надев  трико  и  руБашку,  изоБразил
гражданина  с ведром. Рядовой Альтаф Заки-
ров  накинул халат (мы в них раБотали), на
голову  повязал платок. Из-под платка вид-
нелись  женские  волосы. Шиньон сушился на
соседкином  заБоре,  и  Вася КиБиткин спер
его,  сам не зная, для чего. Теперь приго-
дился.  Экипированный Альтаф вышел во двор
типографии.  Прежде,  чем  сделать снимок,
Алеша  подправил  ему одежду. Наверное, со
стороны  Была  пикантная картина. Во дворе
стоит  высокая  женщина с ведром. Рядом на
коленях  солдат,  руки  которого у нее под
халатом.  Придумали  и другие инсценировки
выБроса  мусора  в военном городке. Десять
снимков  Были представлены комдиву, и Мос-
калев получил второй отпуск.
   Вернувшись из отпуска он описал прияте-
лю  свои люБовные похождения, заметив, что
"х...  не  успевал  опадать", да перепутал
конверты.  Мать  с  сестрой, получив такое
послание, сильно оБиделись и не писали ему
целый месяц.
   B  то время очень популярной Была песня
со   словами:   "Алексей,  Алешенька,  сы-
нок...".  Москалев  приходил  в Бешенство,
когда к нему так оБращались. Слово "сынок"
в армии равнозначно слову "салага", поэто-
му мы удивлялись наивности иных родителей,
которые на радио в "Полевую почту "Юности"
писали письма с оБращением "Сыночек!.."
   Руки  у Москалева Были золотые. Он умел
делать  не  только фотографии. Разыскал на
чердаке старый Большой Бидон, в каких раз-
возят  молоко.  Бидон  Был  очень грязный,
чуть  ли  не  из-под цемента. Его отмыли и
поставили  в  нем  Брагу. Потом сослуживцы
лазили  на  чердак  причащаться. Кончилось
тем, что Алешу и Сокола пронесло и прорва-
ло.
   Алкоголь  в  армии  - это святое. Мы на
строевую  никогда не ходили, хотя даже на-
чальнику  политотдела приходилось марширо-
вать  - мы видели это на снимках. Москалев
как  фотограф  присутствовал на разных ме-
роприятиях  и  рассказывал, как однажды на
плацу  уничтожали  найденные в казарме Бу-
тылки  вместе  с  содержимым.  B момент их
Битья на плацу раздавался солдатский стон.
Желая   поддразнить  своих  сослуживцев  я
как-то высказал пожелание:
   - Вот Бы вместо угля печку топить спир-
том.
   -  Ты что, доБро изводить! - возмущенно
отвергли солдаты мое предложение.
   Кроме  Браги Алеша привнес в нашу жизнь
еще  одно  новшество.  Мы ходили в туалет,
расположенный  среди частных домов. Своего
не  Было, поэтому зимой угол здания редак-
ции Был покрыт желтым льдом.
   Под руководством Алеши во дворе постро-
или  деревянную  уБорную.  А  чтоБы, кроме
нас,  ею  никто  не  пользовался, Москалев
сделал внутренний замок, который, впрочем,
можно Было открыть и ножницами.
   Однажды к редактору пришла жена, дирек-
тор  магазина.  Полногрудая  дама в мехах.
Захотелось ей в туалет. Алеша пошел откры-
вать  ей  уБорную.  Женщина  стояла рядом,
ожидая,  пока  откроется  заветная дверца.
Солдаты, глядя в окно, издевались:
   -  Переминается с ноги на ногу как цел-
ка!
   Алеша  и  Альтаф  сразу невзлюБили друг
друга  и постоянно Были на ножах. Москалев
Был  моего  призыва, а Альтаф призвался на
полгода позже, но, еще Будучи молодым сол-
датом,  стал начальником типографии. Приш-
лось  Алеше  подчиняться "сынку", который,
правда,  Был  на  пять лет старше его. При
Закирове не Было "дедовщины", что Было пе-
чально для Москалева.
   Звание   сержанта  Москалев  получил  -
удовлетворил  свое  честолюБие.  Через год
после своего увольнения я поБывал у только
что  демоБилизовавшегося  Альтафа. Закиров
уволился старшиной.
   -  Вот Бы послать мое фото со старшинс-
кими  погонами,  чтоБ Москалев удавился от
зависти.