Proton 20 - Юмор - Весёлые истории.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Весёлые истории.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Сегодня  шутка случилась. Подходит в самый разгар дня ко
мне  юзер, и спрашивает, как ей что-то там сделать. Я иду к ней,
начинаю делать. Жутко опаздываю, нет времени совершеннр, а маши-
на тормозит самым подлым образом. От нетерпения пока она думает,
я  мышу по коврику дергаю из стороны в сторону. Юзер спрашивает,
типа компьютер что, быстрее от таких манипуляций работает ?
        Будучи погружен в, я не раздумывая что-то утвердительное
промычал.  И  ушел. Пришел вот час назад - смотрю... Нет, это не
опишешь, это своими глазами надо.
        Сидит  отдел - 7 человек, и все дружно со страшной силой
елозият по коврикам мышами! Ж:-[ ]
────────────────────────────────────────────────────────────────
Напечатал  я  тут  на  принте сотенную купюру (с одной стороны
изображение,  с  другой  - просто белая бумага). Похоже, кстати,
получилось.  С  расстояния  больше  50  см кажется - натуральный
стольник.  И  решил  я  значит  приколоться.  Стою на остановке,
стольник этот аккуратно так ложу белой стороной вниз, сам отхожу
и  тихонько  за  ним наблюдаю. Минуты через две на него обращает
внимание какая-то тетка, по виду явно из "погорельцев", двухмет-
ровыми  скачками, с радостной мордой скачет к нему с явным наме-
рением  подобрать.  Только  подобралась,  а с другой стороны ба-
булька подлетает, и с диким криком "Не трожь, с#ка, это я урони-
ла"  натурально  бьет  ее костылем по морде. Та офигевшая стоит,
догоняет,  чего это было, а догнавшись с воплем "Ах ты кочерыжка
старая, я тебе счас вставные челюсти вышибу" вцепляется в бабку.
Тут  ветер  на  их  глазах  переворачивает купюру белой стороной
вверх...  Их  лица надо было видеть, я по земле от хохота катал-
ся... :)))))))))))))
────────────────────────────────────────────────────────────────
Инструкция по применению и эксплуатации
               мобильного телефона "PONT-6" "PAGANINI"
Мобильный  телефон (МТ) является сложным электротехническим
устройством,  состоящим из пяти миллионов транзисторов, резисто-
ров,  проводочков,  резиночек, веревочек, мулечек, большая часть
из  которых, при условии соблюдения пользователем Инструкции, не
работает.
     Основным назначением МТ является придание его владельцу так
называемого "понта". Данная модель способна понтоваться как сов-
местно  с владельцем, так и в автономном режиме, выдавая в сред-
нем 50 миллипонт в сутки в сухом и проветриваемом месте.
     Подготовка аппарата к работе ответственный процесс, требую-
щий от участника соблюдения правил. Прежде всего, необходимо об-
лачиться  в  специальный понтовочный костюм, так называемый при-
кид, включающий в себя малиновый пиджак, канареечную майку и фи-
олетовые  ботинки. Что касается брюк, то запросто можно обойтись
и без них.
Область применения мобильного телефона "PONT-6".
Телефон  предназначен для использования в наиболее шумных и
максимально  неподходящих  для  телефонного разговора местах: на
дискотеках  (поближе  к звуковым колонкам), в ресторанах (вблизи
оркестра),  на  митингах  (под трибуной перед звукоусилителем) и
т.д.  Для  повышения  понта требуйте от участников вышеназванных
мероприятий  вести  себя  потише во время ваших переговоров. При
соблюдении  этого  условия, завод-изготовитель гарантирует выра-
ботку до 100 миллипонтов в час на кв. метр.
     Примечание: не рекомендуется понтоваться в туалетных кабин-
ках,  одиночных камерах, в лесу, т.к. понтоваться будет не перед
кем.  В  разговорах рекомендуется называть суммы меньше миллиона
баксов,  количество  трупов менее двадцати, выпитого меньше пяти
бутылок на лицо.
Возможные неисправности и способы их устранения.
1. Девушки проходят мимо:
     - смените малиновый пиджак на изумрудный;
     - отойдите от своего "запорожца" на 30 метров;
     - постирайте носки.
     2. Вас просят помолчать:
     - поинтересуйтесь, где вы находитесь;
     - замените батарейки;
     - помолчите.
     3. Вас задерживает наряд милиции:
     - позвоните министру внутренних дел и спойте "Наша служба и
       опасна и трудна";
     - объясните наряду, кто вы такой;
     - выслушайте, кто вы такой, от старшего по наряду.
Гарантийный обязательства.
Настройка автопонта произведена по утвержденному стандарту.
Завод не несет ответственности за снижение уровня понта в случае
несоответствия владельца телефона утвержденному стандарту.
(с) "Свободные новости", 16-23 января 1998г.
────────────────────────────────────────────────────────────────
Избранные шедевры из Книги Вызовов Главного Инженера.
19.11. Демидову и Попову - пpосиликонить!!!

22.11. Иванов дует на лоджии.

23.12. Поменять уплотнитель на Комсомольском проспекте.

25.12. Разобраться с Тверской.

28.12. Люда выходит.

 7.01. Доделать ментов.

12.01. Уточнить размеры Потаповой.

14.01  Переделать коттедж Bapym.

16.01. Петухову из Жулебино обрезать пену.

20.01. Отрегулировать Люберцы.

22.01. Звонил Степанов. Хочет жидкость.

23.01. Соколиная Гора. Поехать на переделку.
       Не забыть Сашу и Лешу.

25.01. Евтеев. Потеят окна. Будет орать.

26.01. После обеда заехать к тетке с поцаpапанными стеклами.

26.01. Щеглова. Установить нащельник.

27.01. Звонил Дима из Дедовска. Готов платить за вызов.

28.01. Перезвонить Таpасовой. Сказать, чем можно смазать.

29.01. Отштукатуpить Белову.

30.01. Северное Бутово - пpосиликонить!

 1.02. Герасимова. Вставить ручку с двух сторон.
────────────────────────────────────────────────────────────────
Вы  помните, я писал про то, как мне довелось воспитывать двух
чудиков? Как я был конем "Вороном"? Так вот вчера сверилось про-
должение этой истории.
Мы  сидели  на  работе у друга и играли в Need for speed 2. Ну
это  по смыслу, как Descent, только иногда еще и по земле едешь.
Вдруг вбегает разгоряченный Диман и кричит:
  - Ребята, я UFO-3 купил!!! Вот жена то будет рада!!
  Мы  сочувственно  посмотрели на него, дружно врезавшись в оче-
редной  столб,  и продолжили играть.. В это время Диман позвонил
по телефону:
  -  Наташа,  я купил UFO-3!!!! Что? Ехать скорей? Нет, не могу,
мы  должны в Warcraft 2 еще срубиться... А? Ну не могу сейчас...
Не люблю? Как не люблю, я люблю тебя, ты же это знаешь! ...Ну...
Ты мне дороже, конечно... А причем тут дети? ... что? - и он об-
реченно посмотрел на нас.
  - Что такое? - взволнованно спросил я.
  - Она бросила трубку, скандал будет дома...
  Наступила пауза.
  -  Слушай, давай я сьезжу, отвезу ей UFO-3, а ты попозже прие-
дешь.  Дети меня знают, Наташка тоже, так что мы весело проведем
время. Не волнуйся, я ее успокою.
  - Плачет, наверно... - не унимался Диман, - ну ладно, езжай!
  ....
  На  пороге  меня  встретила Наташка, немного шмыгающая, но все
таки в надеждой поглядывающая мне за пазуху.
  - Привез, привез, - успокоил я.
  - Дай! - и она, схватив сидюк, побежала к компу.
  Маленький Саша подошел ко мне и шепотом спросил:
  - А папа вернется??
  - Конечно, вот поработает и вернется...
  И без того огромные глаза Наташки были как пуговицы, она смот-
рела, как инсталлируется игра.
  - Юра, мне Дима говорил, что ты комп апгрейдил.
  - Да! - гордо ответил я.
  -  Везет..  а мой муж вот не хочет... Мы тут с девками в Quake
гамили...
  Я от этой фразу чуть из кресла не выпал
  - ...хорошая игруля, правда?
  Я сделал согласное выражение лица.
  В это время Сашка запрыгнул мне на колени и начал рассказывать
о  последнем  чемпионате  детсада  по  Бушидо.  Саша  был  Гарри
Албрейт... Из другого конца комнаты доносились недовольные фразы
"Ой,  я драйвер мыши не запустила..", "Ох, ну как это сделать?",
"И  это чужие??", "Ой, симпатяшка...". Наконец недовольные звуки
сменились  ровным дыханием и шуршанием мышки по столу, что гово-
рило о том, что у девушки все получилось..
  Через  пол часа пришел Диман. Я в это время искал на кухне что
бы  пожрать,  Сашок мне советовал, что вкуснее.. Диман достал из
сумки  хлеба  и  пива  (семейный паек) и предложил пожрать это с
тем, что найдется в холодильнике. Прошел час..
  - Юрок, а где Наташа, - вдруг спохватился Диман.
  - В комнате, играет.
  - Пойду поцелую..

  Мы  прошли  с сынишкой в зал, из комнаты донослись тихие, уми-
ротворенные  голоса,  что говорило, о полном согласии в семье...
Словно  и  не  было  никаких  проблем.. Поиграв с часок с ними в
Worms, я пошел домой, так как было уже поздно.

Я понял, как важно научиться в семье уступать друг другу, пусть,
на  первый  взгляд  в ущерб себе, но результат всегда говорит об
обратном.  Женщина  всегда хочет казаться молодой, так может как
раз  и  такие  беззаботные игрушки и продлят этот незаметный миг
молодости.
Юрий Меркулов '97