Welcome Press 01 - Путеводитель - вступление.
Добро  пожаловать в удивительный и загадочный
мир  компьютерных  игр! Этот мир открыт для всех,
но  по  настоящему познакомиться с ним может лишь
НАСТОЯЩИЙ ИГРОК. А кто он такой? - спросите Вы.
    НАСТОЯЩИЙ ИГРОК - это человек, который играет
не  из-за  того,  что ему больше нечего делать, а
просто  потому,  что  ему  интересно  играть и он
всегда страстно хочет выиграть. Он играет везде и
всегда,  и  даже  сама жизнь для него не "сложная
штука" и не "тяжелая ноша", а самая увлекательная
и фантастическая игра.
    Кто  из  вас считает себя настоящим игроком -
проверьте  свою  экипировку,  всё  ли в порядке с
джойстиком, хорошо ли работает компьютер...
    Готовы?  Тогда  вперёд!  Пусть  Вам улыбнётся
удача,  а  наш  ПУТЕВОДИТЕЛЬ всегда поможет Вам в
трудную минуту!


                      * * *