RIP 08 - Prologue - Люди до сих пор звонят, интересуются... помнят.
- Ну надо же что-то делать!
                - Балкон откройте!
                - Так он нифига не рисует!
                - Спакуется!
                - А кому сейчас легко?
                - Надо ехать в Гродно!
                - Обленился скачивать!
                - Да она же глючная!
                - Не ходите по дивану!
                - Мне еще за свет надо заплатить!
                - А музоны когда нормальные будут?
                - Да они вообще ничего не делают!
                - Сходите кто-нибудь за пивом!

                  (Из личного архива Fatality)

(c) Werewolves

 Прошло довольно много времени с момента выпуска седьмого номерa
RIP'а, а люди  до сих пор звонят, интересуются... помнят ?! Ars,
да и не только он, время от времени задает один и тот же вопрос:
"Ну как, RIP будем делать ?". Отнекиваться и говорить про недос-
таток времени уже нельзя (не верят :). Посему я решил продолжить
столь нужное всем  дело, но с тем  условием, что Ars  тоже будет
НОРМАЛЬНО работать. Ждать новостей, писем от Вас никто не будет,
вы сами знаете, что чем больше  вопросов от вас, тем  интереснее
получается газета. Так что делайте выводы сами. Насколько хватит
лично меня, я не знаю. Все будет зависеть от того, насколько это
будет нужно НЕ ТОЛЬКО МНЕ и Ars'у. Несколько скомкано, но смысл,
думаю, ясен.