ZX Format 07 - Интервью - интервью с участниками ENLiGHT'97: Slash.
Slash.
music by MIDISOFT
_
ZF>
Как впечатление от ENLiGHT?
Slash>
Я  бы  серьёзно  посоветовал как
следует  искать  спонсоров  на  следующий
раз.  Пусть  действительно  сделают  вход
платным.  А  если  не  можете  сами найти
("Балтику"  например, раз уж все этот на-
питок употребляют), так пригласите KANO -
приедет  и  найдёт вам спонсоров миллион.
Он умеет убеждать.
 Ну  а  то,  что  творилось  в этот раз -
просто безобразие. Когда какие-то тинейд-
жеры  с  пц, я слова другого подобрать не
могу,  начинают  писать на стенах туалета
свои  адреса или "пц рулез", а на следую-
щий день они же начинают жечь майки. Не
удивительно,  что второй день сорвали. Ну
а  что  толпа, обломившись у закрытых во-
рот,  пошла в парк и начала просто пьянс-
твовать - тоже естественно. И когда мили-
ция  приехала,  меня  просто удивило, что
никому руки/рёбра не переломали.
 Если  хотели  такого  веселья - брали бы
пример  с нашей hidden party. У нас поче-
му-то все прошло совершенно культурно.
 А что меня больше всего прибило, так это
какой-то  парень с р. (censored), который
постоянно  вмешивался  в  разговор Kano с
Зоновым,  типа "я фанат Зонова" итд. Взял
пневматическое  ружьё  и  к  голове  Кано
приставил. Таких людей надо просто. Что
же  это за охрана была? Когда я вижу, что
в  зале кто-то курит, пьёт, колёса глота-
ет,  а  охрана  цепляется к Исаю, который
пьёт пиво просто горло смочить после дол-
гого разговора. Просто это странно. На-
до хотя бы милицию приглашать.
ZF>
Что ж, значит люди у нас неправиль-
ные?
S>
Всё из-за халявы. Кто-нибудь думает-
почему бы мне не пойти на классную тусов-
ку  E'97? Пивка попить, музыку послушать.
А  если  человек  заплатит денег, получит
нормальный  билет,  увидит охрану - будет
другое  дело.  За  границей  нет такого -
чтоб  человек нажрался и пошёл буянить. А
русский любит . пока не кончится. Обид-
но  за тех, кто приехал издалека, и из-за
каких-то  гопников  получил  такой облом.
Самое  обидное, что в этот раз чехи прие-
хали.  Мы то знаем, где находимся, и куда
кому деться. Ну а люди из-за границы?
ZF>
Это всё организация, а что ты можешь
сказать "по содержанию"?
S>
Eсли прошлый год ПО Spectrum всё бы-
ло  революционно  -  появились  евродемо,
тракмо,  то в этом году - не так. Техника
не  та.  Например, Seamans делали эффекты
8*8 точек, а мониторы оказались чёткими и
в близи это совсем не смотрелось. Похоже,
что  люди  тащатся  не  от эффектов, а от
приколов  (хиросима  45/чернобыль 86/Win-
dovs  95).  Лично я считаю, что "Eyeache"
должна  была  быть на первом месте. Digi-
tal'овцы  выезжают только на своём худож-
нике.  Я  думаю,  что демка всё же должна
быть высокотехничной.
ZF>
Ну а как тебе понравилась музыка?
S>
Музыка на компо должна быть быстрая,
приятная  и мелодичная. В этот раз музоны
практически  все были однотипными. К тому
же  -  сплошной  плагиат. Никакого полёта
мысли.  Огибающую  у  RUSH воровать - все
 готовы, а как что своё - так нет.
ZF>
И получается одна кислота.
S>
Ну  чисто кислота. Я на прошлом EN-
LiGHT'e толкал попсу, которую просто пос-
лушать  можно. Может быть в демах это ещё
ничего,  если  в  тему. Oтдельно - плохо.
Ролик,  который показывали - от HRG - со-
вершенный отстой, с Ray Dream не сравнить
вообще.  Майки продавали - тоже не прико-
лоло. Серые, плоские, тоскливые.
ZF>
Что ты сам выставлял на этот раз?
S>
Музыку на пц, не подумайте чего пло-
хого. Просто узнав, что опять не разделе-
ны  4-х  и мультиканальные музыки, решил,
что без толку писать MOD. Ну действитель-
но,  4-канальная  музыка  по  сравнению с
многоканальной  не смотрится. На Spectrum
ничего  не успел - с армией проблемы были
-  переводился домой. Но на следующий год
обязательно напишу. И постараюсь, чтобы и
от  IMP'а чего-нибудь было, может и с KSA
договоримся, чтобы что написал. Чтобы лю-
ди  могли  послушать нормальную музыку. А
сейчас я слышал просто откровенную фальшь
в музыке. Нужно делать отбор обязательно.
ZF>
Что сейчас с "престижем"?
S>
Сейчас  всё подзатихло, раньше ведь
это  Кано мучился, организовывал, собирал
и  спаивал  единый  колектив. А теперь он
больше  занимается  Amiga,  т.к. Spectrum
стал  давать  слишком  малую  отдачу. Тут
спорить нечего - если 2 года назад у меня
уходило  200  дисков, я дилерством мог на
жизнь зарабатывать, то нынче всё не так.
ZF>
Как компьютерная атмосфера в Рязани?
S>
В связи с тем, что я достаточно дав-
но  проталкиваю  Amiga, ситуация на рынке
передвинулась  в её сторону. Уже приятно,
что  когда  ко  мне  приходит человек, он
знает,  чего он конкретно хочет, и у него
не возникает желание купить цветной каль-
кулятор  и в виндовзе что-то делать. Меня
никто  не  убедит,  что есть что-то лучше
для души, чем Amiga.
ZF>
Т.е. уже есть хороший амижный рынок?
S>
Да. Я начинаю это ощущать. Появилась
потребность  и  в железе, и в литературе.
Народ  словно прозрел. Spectrum'ист, если
он был Spectrum'истом, он им навсегда ос-
танется,  как я например. У меня Spectrum
стоит  всегда и я никогда его не выброшу,
даже  если  всё  загнётся полностью - всё
равно  оставлю.  Как и Amiga у меня оста-
нется  всегда.  Правда  сейчас  не  особо
большая   -   CD-32,   а  хотелось  бы  с
40-кой.  На пц действительно деньги за-
рабатывают, но не более.
ZF>
Последнее время стали просто пачками
выходить  различные редакторы. Скажи своё
веское слово по поводу этого изобилия.
S>
Наиболее  удобен - Protracker. Пол-
ностью  оригинален, и ничего не содрано с
других. А все остальные - KSAtr, например
- передранный sound tracker. Digital'овс-
кий  -  смотрю  и  плююсь просто - это же
ASM.  Никто  своего делать не хочет. Нет,
чтобы заявок собрать, написать что требу-
ется и денег поиметь через ваши конторы в
Питере.
ZF>
Ты  ведь не из Питера, почему гово-
ришь  про  наши  конторы, а не, например,
ро московские?
S>
Ваш рынок никогда не иссякнет, т.к.
у  вас  есть  свои солидные производители
железа.  Хотя  некоторых  из  них  понять
сложно. Вот я посмотрел на Sprinter - что
это,  зачем  делали?  Кто на нём работать
будет? Чтобы такую вещь двинуть, надо по-
садить  команду,  которая  еженедельно бы
конвертила  игрушки, за которые по голове
от  авторских  прав  не  получишь.  Какой
смысл  в  их компе? Молодцы, конечно, что
придумали,  но  денег с этого они вряд ли
заработают.
ZF>
Есть планы на ближайшее время?
S>
Планов много. Собираюсь писать музы-
ку   для   FORMAT'а.   Я  считаю,  что  в
серьёзном издании музыкальное сопровожде-
ние  должно  быть качественным и разнооб-
разным.  Музон должен сответствовать хотя
бы  длине статьи. У вас же зачастую деся-
ток раз повторяются одинаковые музоны.
_
С  некоторым  опозданием позд-
  равляем   SLASH'a  с  прошедшим
днём рождения.
_
Интервью взято А.Аксёновым.