ZX Power 03 - Рабочий стол - Теневой многотекстовый ассемблер-отладчик ALASM 4.1 (Краткое описание функциональных возможностей).
Теневой многотекстовый
ассемблер-отладчик ALASM v4.1
Краткое описание
функциональных возможностей._________________________________________
Все права на распространение этой вер-
сии  принадлежат исключительно автору. По
вопросам  приобретения обращайтесь по те-
лефону в Харькове (0572) 70-37-49.
Получить ответы на большинство вопросов
можно  непосредственно  опытным путем при
использовании ALASM. По остальным вопроз-
воните  по  телефону  в  Харькове  (0572)
70-37-49.
Если Вы - красивая стройная девушка от
17  до 21 года и Вам не с кем поговорить,
звоните  по  телефону  в  Харькове (0572)
70+37+49.
1. ОТЛИЧИЯ ОТ ПРЕДЫДУЩИХ ВЕРСИЙ
Ниже  указаны  изменения,  внесенные в
ALASM  после  версии  2.5.  Для уточнения
смысла  изменений смотрите в полной доку-
ментации, прилагаемой к ассемблеру.
- настройка  системных данных размещения
   в памяти и т.д.;
 - перекодировка ЙЦУКЕН-ЯВЕРТЫ;
 - значительное  увеличение  памяти меток
   за счет сжатия данных;
 - ускорение компиляции почти в 2 раза;
 - возможность  работы  с расширенной па-
   мятью любых компьютеров через конфигу-
   рируемые драйвера;
 - при  загрузке файла можно не указывать
   его  имя, а выбирать курсором из спис-
   ка;
 - для  перехода  к редактированию файла,
   уже  находящегося в памяти, введен вы-
   бор  курсором  из списка во всех режи-
   мах;
 - вывод  ошибок времени заполнения можно
   остановить нажатием BREAK;
 - возможность   переприсвоения  меток  в
   процессе компиляции;
 - начиная  с версии 3.0 ALASM не исполь-
   зует прерывания;
 - ускорен вывод строк на экран;
 - возможность смены рабочей страницы без
   выхода из EDIT;
 - при  сохранении строки в карман смеща-
   ется весь экран;
 - файлы    в    селекторах   расположены
   столбцами;
 - введена  возможность работы с отладчи-
   ком в любой странице;
 - установка  адреса начала отладки уста-
   навливается  однократно  после  каждой
   компиляции;
 - возможность  установки  в SETUP номера
   начальной рабочей страницы текста, ус-
   танавливаемой при запуске;
 - введена  команда  записи  на диск всех
   измененных файлов;
 - введена  команда смены текущего диско-
   вода  отдельно и при вводе имен файлов
   через функцию 1 TRDOS;
 - в  конверторе UNICON введен транслятор
   ALASM в текст;
 - введена директива однократной компиля-
   ции строк;
 - введена  команда  сброса  флага первой
   компиляции;
 - введены "быстрые" клавиши с ускоренным
   автоповтором;
 - возможно конфигурирование констант оп-
   роса клавиатуры;
 - по  команде  INFO индицируется признак
   изменения каждого файла;
 - для всех размеров шрифта введены инди-
   видуальные холодные сообщения;
 - при  чтении файлов в SETUP они выбира-
   ются курсором из списка.

и многое другое...
2. В СЛЕДУЮЩИХ ВЕРСИЯХ
Существующая версия ALASM'а не являет-
ся последней, так как пути усовершенство-
вания неисчислимы. Автор сделает все воз-
можное, чтобы сделать ассемблер еще более
удобным  для пользователя. Список дорабо-
ток,  которые  следует  ожидать в будущих
версиях в первую очередь:
- увеличение  скорости компиляции еще на
   18.3%;
 - универсальный драйвер принтера;
 - директивы условной компиляции;
 - макрооперации и макроопределения;
 - вывод  меток  не только по имени, но и
   по значению;
 - RAMDISK для файлов, подгружаемых с по-
   мощью INCBIN;
 - устранение  недостатков,  связанных  с
   однопроходностью;
 - увеличение памяти меток до 64 Кбайт (4
   страницы);
 - возможность просмотра неиспользованных
   меток;
 - запись   на   диск  откомпилированного
   объектного кода;
 - директивы  повтора  по списку парамет-
   ров;
 - индикация номера строки в процессе ре-
   дактирования текста;
Редактировал  в  текстовом редакторе "THE
GIST"  системы ALDOS Мищенко Алексей Ана-
тольевич (ALEM JERUS).
Адрес: 310177, Украина, Харьков-177,
пр. Славы, 7, кв. 17.
Телефон: (0572) 70-37-49.
__________________________________________