Optron 30 - Хобби - Искусство Бонсаи.
Не железом единым...
{}Тарас Николайчук
Компьютер, единственной задачей которого
ещё  совсем недавно было "числодробление",
всё  больше  и больше становится средством
общения  людей.  В компьютерной прессе всё
чаще  появляются статьи на "некомпьютерные
темы"  и это всё меньше удивляет и раздра-
жает  читателей. Не исключение и
"Оптрон":
"Литстраничка"
- одна из постоянных рубрик
этой газеты.
  Вот я  и  предлагаю  завести в "Оптроне"
ещё одну
"некомпьютерную" рубрику,
авторы
которой  могли  бы  делиться  с читателями
рассказами о своих увлечениях.
  А для  начала попробую рассказть о своём
собственном увлечении.
──══════════──
╔════────
             ║
             │
Хобби
│
                           ║
                   ────════╝
Искусство Бонсаи
{}Тарас Николайчук, 1999
Бонсаи
- это
миниатюрные деревца в плош-
ках.
Выращивание бонсаи началось с
Восточ-
ной Азии,
откуда это древнее и пока отно-
сительно редкое у нас искусство распостра-
нилось в последние  десятилетия  по  всему
миру. Это занятие стало настолько популяр-
ным,  что его японское  название  вошло  в
обиход  любителей  этого искусства и стало
международным понятием.
  История бонсаи в нашей стране,  по срав-
нению с её тысячелетней историей в Китае и
затем в Японии,  невелика - немногим более
двадцати лет.
  В
1976  г.
по  инициативе супруги посла
Японии в СССР госпожи Сегемицу Главный бо-
танический  сад  АН  СССР получил в дар от
посольства Японии в СССР коллекцию  бонсаи
из 44-х экземпляров,  которые,  однако, не
остались всего лишь музейными экспонатами:
у  нас возникли свои собственные традиции,
культура и техника  выращивания  растений,
причём,  не  только экзотических японских,
но и родных берёзок и сосенок.
  На первый взгляд может показаться стран-
ным, что искусство, являющееся результатом
традиционного китайского и японского миро-
понимания, заинтересовало современного че-
ловека,  втянутого в такой быстрый, иногда
просто стремительный темп жизни, что почти
не остаётся времени для размышлений. В тем
большей  степени минуты спокойствия стано-
вятся  для всех нас совершенно необходимой
составной  частью  духовной жизни. Поэтому
разведение миниатюрных деревьев почти иде-
ально включается в кажущуюся разнородность
контекста  современности.  Это занятие до-
вольно  легко приближает человека к приро-
де,  постепенно безвозвратно исчезающей из
его  окружения,  и  даёт  ему  возможность
творческого  отдыха в узких рамках его го-
родской  квартиры с балконом, террасой или
лоджией.
  В Китае, более пятнадцати веков тому на-
зад ставшем колыбелью искусства,  и в Япо-
нии,  где выращивание миниатюрных деревьев
в  плошках  достигло  необычайно  высокого
уровня,  это занятие имеет глубокий  фило-
софский  подтекст,  исходящий  из  восточ-
но-азиатского восприятия мира,  как косми-
ческого единства.  Его основой было посто-
янно обновлявшееся ощущение  сопричасности
человека к жизни природы, а также стремле-
ние максимально приблизиться к её ритму.
  Бонсаи  были  реализацией  принципа
"по-
средством   малого  видеть  великое",
что
означало  умение на маленьком пространстве
отразить  бесконечность природы. Маленькое
деревце  должно  было  иметь гармонические
пропорции большого дерева, свободно расту-
щего  в  лесу  или на морском берегу, либо
дерева,  растущего  на горном склоне и ис-
хлёстанного  ветрами.  На этой основе воз-
никли раличные стили и техники, основанные
на прекрасном знании законов природы. Осо-
бое  внимание  уделялось деталям и способ-
ности проникнуть в суть явления и жизни, а
потом выразить все с помощью намёка и сим-
вола.  Искусство бонсаи развивало терпение
и  настойчивость,  но  одновременно с этим
высвобождалась интуиция, что так необходи-
мо в любой творческой деятельности.
  В отличие  от  красок  художника и камня
ваятеля исходный материал бонсаи  -  живой
организм.  Он дышит, растёт, постоянно из-
меняется, чувствует, у него есть своя душа
и своя воля. И эту волю необходимо понять:
не грубо сломить,  но с  любовью  быть  её
проводником,  отвечать ей, привести к гар-
моническому тождеству с волей  и  желанием
самого художника.
  Этот диалог никогда не прекращается.
  Много радостных эмоций несут в себе тон-
чайшие изменения,  с годами происходящие и
в самом бонсаи,  и в том, как художник ви-
дит его...
  Результатом мастерства являются  столет-
ние бонсаи,  около которых и сейчас каждый
останавливается в немом восхищении. Совер-
шенные миниатюрные деревца в Китае, Японии
и других странах  Восточной  Азии  ценятся
так же высоко, как картина или скульптура.
Они передаются в семье из поколения в  по-
коление  и постоянно совершенствуются бла-
годаря чутким прикосновениям  человеческих
рук,  никогда не достигая законченной фор-
мы, которую можно было бы повесить на сте-
ну или возвести на постамент и на этом ус-
покоиться.
  С чего же начинается бонсаи?
  В традиционном японском стиле бонсаи вы-
ращивают из семян.  Хотя этот метод и тре-
бует  больше  всего времени,  но именно он
приносит наивысшее удовлетворение.  Данный
метод  был испробован мною при выращивании
деревца граната
(Punica granatum).
(Семена
были  изъяты из плода,  купленного на Кра-
ковском  рынке  у  "лица кавказской нацио-
нальности".)
  Более удобный и быстрый метод  выращива-
ния - выкопать молодые растения подходящей
формы и размера,  выросшие в природных ус-
ловиях.  Подобный  материал  можно найти в
горах,  на скалах и других малоплодородных
местах. Городским жителям рекомендую плос-
кие крыши  многоэтажных  зданий.  Растения
там  чаще  всего  укореняются в расщелинах
бетонного перекрытия и поэтому,  благодаря
своей маленькой корневой системе, идеально
подходят для выращивания в  плошке.  Лично
для  меня  великолепным "рассадником" была
крыша 12-го общежития родимого Политеха.
  Самое лучшее  время  для пересадки лист-
венных деревьев - ранняя весна,  для хвой-
ных - лето.  При этом надо хорошо очистить
почву вокруг саженца от травы и сорняков и
вырыть  его вместе с достаточным количест-
вом корней.
  У  принесённого  растения, прежде всего,
следует  уменьшить корневую систему, отре-
зав  большую  часть  корней.  Если имеются
стержневые  корни - их необходимо удалить.
Затем  следует  обрезать  лишние  ветки, а
нужные  сформировать  с помощью проволоки,
которая  должна  быть  достаточно толстой,
для  того, чтобы и во время роста растение
сохраняло  желаемую  форму.  Затем, хорошо
продумав,  нужно  обрезать концевые почки.
Этим, с одной стороны, достигается "выгон-
ка"  большего  количества  отростков,  а с
другой  - ограничение роста ветви в длину,
ствол  укрепляется, и деревце начинает на-
бирать силу.
  После пересадки  поверхность почвы жела-
тельно покрыть влажным мхом.
  Несколько слов  о почве.  Она должна,  с
одной  стороны,  задерживать  определённое
количество воды,  а с другой - быть хорошо
проницаемой и аэрируемой.  Рекомендую сле-
дующий  состав  почвы:  хороший  перегной,
торф и речной песок в соотношении примерно
3:1:1.
Почва должна быть всё время умерен-
но влажной.
  Постоянным местом нахождения растения  с
ранней  весны  до  начала зимы должны быть
сад, балкон, терраса. Во время сильных мо-
розов молодые растения и те,  что растут в
мелких плошках,  надо перенести в  помеще-
ние, лучше всего в неотапливаемое.
  Подходящей посудой для  бонсаи  являются
тарелки не глубже
5-6 см.
Молодые растения
высаживают в маленькие  ёмкости  диаметром
10-15 см,
а позже пересаживают в более ши-
рокие, но такие же мелкие.
  На второй год растение надо пересадить в
то  же блюдо, только с обновлённой почвой.
Излишние корни при этом снова устраняются,
новые побеги и почки всё время обрезают.
  После  пересадки растение всегда следует
помещать в полутёмное место, защищённое от
ветра,  обильно его поливать. Позже расте-
нию  должно быть предоставлено достаточное
количество солнца и воздуха.
  Растения, пересаживаеные  ежегодно,   не
следует удобрять. Непересаживаемые, старые
растения удобряют обычно только весной и в
конце лета, и то всегда очень немного.

  Взглянув  на  "обложку"  вы сможете уви-
деть, как выглядит одно из бонсаи.
  Тем, кто хотел  бы  побольше  узнать  об
этом искусстве, могу порекомендовать книгу
Лейлы  Джаханды
"Культура  БОНСАИ".
(Эту
книгу я "выудил" из недр
Fido;
литература
по таким направлениям - большая редкость и
собиралась мною буквально "по крохам").
──══════════──