Lime Tree 22 - Зазеркалье - Из хроники исчезновений (продолжение).
┌──────────────────────────────┐        ──────────────────────┐
 │				│ 			       │
 │  ▒▒▒   ▒▒▒   ▒▒▒  ▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒ │█   █  ███     ██ █     █████ │
 │ ▒███▒ ▒███▒ ▒███▒ █████ ████▒│█  █▒ █▒▒▒█   █▒█ █     █▒▒▒▒ │
 │ █   █ █   █ █   █ █     █   █│█ █▒  █   █  █▒ █ █     █     │
 │   ▒▒█ █▒▒▒█   ▒▒█ █▒▒▒  █▒▒▒█│██▒   █████ █▒  █ ████  ████  │
 │   ██▒ █████   ██▒ ████  ████ │█▒█   █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒  │
 │ ▒   █ █   █ ▒   █ █     █    │█ ▒█  █   █ █   █ █   █ █     │
 │ █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒▒ █    │█  ▒█ █   █ █   █ ████  █████ │
 │  ███  █   █  ███  █████ █    │▒   ▒ ▒   ▒ ▒   ▒ ▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒ │
 │                              │			       │
 └──────────────────────	└──────────────────────────────┘

	Один  случай,  указывающий  на  странный  сдвиг времени,
произошел  в  аэропорту  Майами и так и остался без достоверного
объяснения.  Пассажирский  самолет  <<Боинг-727>>, принадлежащий
компании  Нэйшнл  Эйрлайнз,заходил  на  посадку. За ним наблюдал
диспетчерский центр, но вдруг самолет пропал с экрана локатора и
появился  вновь примерно минут через десять. Самолет приземлился
без  происшествий,  но  экипаж  был крайне удивлен обеспокоенным
видом встречавших работников наземных служб. По мнению летчиков,
с ними ничего необычного не происходило.
	Диспетчер  объяснил  пилотам причину всеобщего волнения:
<<Вы же десять минут не существовали!>> И только тогда, проверив
свои часы и всевозможные приборы самолета, экипаж установил, что
все  они  отставали  от  наземного  времени  на 10 минут. Особое
внимание следует обратить на то, что за 20 минут до этого экипаж
в  соответствии  с правилами произвел сверку часов, и в то время
разницы  в показаниях с землей не было (Этот случай <<дотошный>>
Л.Куше комментировать не стал!)
	Обращая  внимание  на  то,  что  наша планета подвержена
электромагнитным  воздействиям,  Сандерсон  высказывает  также
гипотезу  относительно  функции  Треугольника  и  других  особых
районов.  Эти  районы, возможно, работают как определенного рода
огромное  устройство,  порождающее  особые аномалии, нечто вроде
водоворота,  могущего  переносить  физические  объекты  в другое
пространство-время и обратно.
	Почему?   Потому   что,   кроме  многочисленных  случаев
исчезновения  самолетов и судов, в последние века повсюду в мире
наблюдались  еще  более многочисленные случаи появления НЛО. Эта
тема  отдельная,  мы  же  коснемся  ее  только  применительно  к
Бермудскому треугольнику.

	Из хроники исчезновений:

	В  сентябре  1955  года  между  Бермудскими и Багамскими
островами  нашли  яхту  <<Коннемара-IV>>,  на  борту  которой не
оказалось ни одной живой души.

	Частые наблюдения НЛО в Треугольнике ── и в воде, особая
<<заинтересованность>>  объектов  оживленым  и  развитым районом
побережья  Флориды  (мыс  Кеннеди,  развитая  сеть  воздушных  и
морских  путей)  могут  быть объяснены лишь наличием аномального
треугольника.  Скорее  всего  НЛО  как-то  связаны  с  ним,  но,
повторяем, эта тема отдельной главы о морских НЛО.
	Известна  гипотеза  о  том, что НЛО прибывают из другого
измерения  и  уносят  туда  из  нашего  пространства  и  времени
самолеты,  суда и людей. Теория существования параллельных миров
перестала быть такой фантастикой, каковой она казалась несколько
десятков лет назад, когда была впервые выдвинута.
	Знаменитый исследователь и летчик, неоднократно летавший
над  обоими  полюсами  с  их  особо  сильными магнитными полями,
генерал-майор Ричард Бард в 1929 году послал, пролетая над Южным
полюсом, невероятное сообщение.Вынырнув из дымки в район хорошей
видимости,  он  обнаружил, что летит над большим зеленым оазисом
без  льда.  Были  видны  существа, похожие на первобытных людей.
Связь  сразу  прервалась,  и сообщение Барда посчитали временным
миражем.
	Это сообщение осталось без комментариев в печати, но оно
сильно  подмочило  репутацию  Барда в научных кругах.Этот случай
стал легендой, и о нем не услышать нигде, кроме как в  рассказах
сторонников гипотезы о жизни в глубинах Земли. Они считают, что
Р.Бард  был  у  входа  в  подземный мир. А что если летчик был у
входа в другое измерение?
	Когда  знакомишься с  гипотезами о явлениях в Бермудском
треугольнике,  вспоминается  известное  высказывание английского
биолога Дж.Холдейна:<<Вселенная напросто выше нашего понимания.
Она выше того, что мы можем вообразить>>.
	Отвлечемся  ненадолго  от  Атлантики  и взглянем на наши
отечественные  загадки  аналогичного  типа. Хакассия. В отрогах
Кузнецкого Алатау спрятан вход в Кашкулакскую пещеру, за которой
давно уже закрепилась недобрая слава <<гиблого места>>, <<пещеры
горного дьявола>>.
	Уже много лет о ней ходят  самые невероятные слухи как о
воротах ада.
	Ученые Института клинической и эксперементальной медици-
ны Сибирского отделения РАН, которым  руководит   академик  РАН
В.Казначеев,  решил проверить легенду о странном гроте. Было это
лет  шесть - семь  назад.   Константин  Баулин  со  спелеологами
обследовал гроты на глубине около ста  метров.  Людей  почему-то
охватывал  беспричинный  страх.  Страшно  было даже оглянуться и
посмотреть,  что  за  спиной. Между тем Баулин чувствовал чей-то
пристальный  взгляд.  Он  оглянулся  и  увидел шамана с горящими
глазами.
	Между  тем приборы показывали, что электромагнитное поле
в пещере постоянно изменяется, а среди других сигналов постоянно
чувствовался  импульс, будто генерируемый каким-то искусственным
излучателем.  Он - то и вызывал приступы безотчетного страха. Он
был где-то глубоко под землей, этот излучатель...
	Занимаясь   этой   темой,  исследователи  выяснили,  что
поверхность земли соединена с ее ядром такими <<канатами>> связи
глубиной  до  трех  тысяч  километров. И по ним в космос выходят
энергетические пути...
	В  местах их выхода наблюдаются весьма странные вещи. Не
связано  ли  это  с  темой  НЛО,  других  призраков  и фантомов,
геопатогенных зон ── больших и малых?
	Да,  совсем забыли.   Существует  еще   одна,  не  менее
интересная   гипотеза.   Будто  бы  в  районе  Треугольника  от
предыдущих цивилизаций остался мощный источник энергии,  древний
реактор,  который  время  от времени включается пролетающили над
ним  самолетами,  порождает  магнитные  воронки  и  расстраивает
работу электромагнитной аппаратуры.

	Но  мы,  похоже,  совсем  забыли  о  Роланде  Айнтрайбе,
сорокалетнем  капитане  мадагаскарских ВВС,  который  согласился
поговорить  на  эту  тему  с  редактором  американского  журнала
<<Персьют>>.
	Итак,  <<Жилетный  карман  смерти>> ── район  в западной
части  Индийского океана, где регулярно появляются НЛО, исчезают
корабли и самолеты и действуют загадочные <<ворота>>, где какой-
то вид энергии открывает дорогу в другое измерение.
	Айнтрайб  утверждает, что здесь случается что-то  такое,
чего   мы   не   в   состоянии   объяснить.  Он  рассказывает  о
<<сверхъестественных силах>>  (его термин),  которые били ключом
из моря 11 декабря 1969 года, охватив его низко летевший ДС-3,и
только  по  счастливой  случайности  этот   полет  не  кончился
трагедией.
	<<Погода  в тот день была прекрасна ── небо безоблачное,
безветренно>>.  ДС-3  летел на высоте 1200 метров от Порт-Луи на
Маврикии  в  Таматаве,  Мадагаскар. По иронии судьбы он проходил
над тем же пустынным участком моря, где месяц назад другой пилот
заметил  <<пронесшийся>>  НЛО.  Родланд  Айнтрайб  склонился над
планшетом.  Внезапно  второй  пилот,  француз Луи Толиве, сильно
ударил  его по плечу. <<Я не знаю, не понимаю! ── воскликнул он.
── Небо!  Это  же бессмысленно!>> ── <<В чем дело? Секундочку!>>
── <<Да посмотри же! Взгляни на небо!>>.
	Айнтрайб поднял головы. Он увидел перед носом ДС-3 стену
жирного мрака,  закрывающего  все поле зрения. Это не был туман,
или  дым, или газ. Марево напоминало густой крем. Машина влетела
в  вещество,  которое  пилот никогда раньше на видел. <<Не видно
горизонта!>> ── сказал  Толиве. И действительно, их единственный
ориентир,  море,  исчез в <<креме>>. Было такое впечатление, что
их  вырезали  из  мира, заключили в какую-то пустоту. Стюардесса
Моника Романтоса открыла дверь кабины. В открытую дверь ворвался
усиленный  звук  самолета,  и  Айнтрайб  услышал  странный  вой,
которому он не мог подыскать механического объяснения. Но прежде
его поразило бледное искаженное лицо стюардессы.
	<<Командир,  пассажиры  в  панике!>>  ──  крикнула  она.
Роланд Айнтрайб не хотел впускать ее в кабину, он сам был близок
к  панике.  Он потерял ориентировку. Странное кремовидное вещес-
тво,   кажется,   мешало  движению  вперед.  ДС-3  дергался  и
вибрировал,   плохо   поддавался  управлению.  Вверху  над  ними
сверкнула вспышка, пронзив <<крем>> и осветив огненными стрелами
небо.  Затем  сверкнула вторая вспышка, за ней еще одна... <<Что
это?>> ── выдохнула Моника. ── <<Я не знаю...>>
	Айнтрайбу вспомнилась история, известная каждому пилоту,
летающему в западной части Индийского океана, ── о самолете С-54
компании  Эрнавал  Малагаш,  совершавшем  полет в такой же ясный
день в 1954 г. и внезапно исчезнувшем. Несмотря  на срочные меры
к розыску в небе и на море, никаких следов ни С-54,  ни  его  12
пассажиров  не  было  обнаружено.  Последняя  радиограмма пилота
сообщала  нечто  невероятное:  <<Здесь  молнии...  Мы  попали  в
грозу!>>
	Айнтрайба  бросило  в  холодный  пот. Уж на грозу-то это
совершенно не похоже!
	Между тем вспышки окружали барахтающийся самолет.
	── Моника, пойди в салон и успокой людей. Луи, свяжись с
Таматаве.
	Но  второй пилот не мог установить связь. Радио молчало.
Стрелки на приборах вращались как сумасшедшие.Часы остановились.
	── У нас не было связи! ── вспоминает бывший пилот. ──Мы
погибали!
	Внезапно,  как будто подхваченный гигантской рукой, ДС-3
с  невероятной  силой  рванулся вверх и влево. Это произошло так
резко,  что пассажиры, не привязанные ремнями, были выброшены из
кресел.

	Из хроники исчезновений:

	9  ноября  1956  года  поблизости от Бермудских островов
пропал морской патрульный бомбардировщик.  Экипаж  не успел даже
предупредить   по  радио  о  катострофе.  Обломков  самолета  не
найдено.

	Потом необъяснимые силы рванули ДС-3 вниз, в сторону. Он
начал  сильно  вибрировать, как будто его волочили по стиральной
доске. Необъяснимый вой двигателя перерос в душераздирающий рев.
Ручка  управления  вырвалась  из  рук Айнтрайба, когда самолет в
очередной раз рвануло в сторону, и сильный скрипучий звук прошел
вдоль фюзеляжа. Казалось, ДС-3 что-то раздирало на части.
	Скептики    вроде    Л.Куше,   не    признающие   ничего
сверхъестественного в Бермудском тереугольнике и других  районах
океана, все инциденты подобного рода объясняют хорошо известными
причинами,   например   <<турбулентностью  воздуха  при  хорошей
погоде>>.  Часто  из-за подобной причины терпят аварии самолеты,
летящие  при  кажущейся  хорошей  погоде.  Но  в  данном  случае
метеорологи утверждают, что погода была действительно хорошей, и
оба пилота ── и Айнтрайб, и Толиве ── заявляли, что в тот день
над районом полета не было турболетности ── вплоть  до появления
загадочной стены из <<крема>> и серий вспышек. Толиве добавляет:
<<Я  считаю,  что  силы,  действующие вокруг нас, укладываются в
рамки известной науки>>.
	И  годы  спустя,  рассказывая  о  случившемся,  Айнтрайб
согласился  с  этим.  35  минут  его  страшно  истрепанный  ДС-3
дергался и прыгал в темном <<креме>>, не повинуясь пилоту.


TO BE CONTINUED...				    583-SOFT
					       tel. 583-8993
					       с 15.00/00.00