Proton 35 - Полезные советы - Для владельцев компьютеров Скорпион, хочу подсказать об одной, неболшой, доработке вашего компьютера.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Полезные советы.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) Klim Gromov
Для  владельцев компьютеров Скорпион, хочу подсказать об од-
ной, неболшой, доработке вашего компьютера, если конечно он тре-
бует  устранения  одной  из возможных неисправностей о которой я
расскажу  чуть ниже. Эта небольшая неприятность может также слу-
читься  и  с  тругими видами Спектрума, с похожим конструктивным
решением по развязке приоритетов сигналов.
    Итак,  в  Скорпионе есть два сигнала с мотажной приоритетной
развязкой,  в  других  видах Спектрума такая развязка сделана на
логическом  уровне, или отсутствует вообще за её ненадобностью в
данном  схемном решении. Эти сигналы в схеме компьютера Скорпион
называются
"IORQGE"
и
"RDR".
Певый из них используется для пре-
дотвращения  конфликтов  портов  материнской  платы компьютера с
портами переферийных плат, устройств, таких как контроллеры, мо-
демы,  и  т.д.  и т.п. Второй для блокирования выборки основного
системного ПЗУ материнской платы, всё с той же целью, дабы небы-
ло  конфликтов  с  ПЗУ  материнской  платы  и  ПЗУ  переферийных
устройств, если таковое там имеется.
    Чтоб  не  растягивать  излишней  полемики  по столь незначи-
тельному  впросу,  скажу следующее, эти два сигнала находятся на
концах  двух резисторов (смотрите внимательно схему), если у вас
возникают таки реакции как несанкционированные переключения ско-
ростей компа, или холодный рестарт компа вместо тёплого, то ско-
рее  всего  вам нужно подобрать опытным путём сопративление этих
резисторов.  Почти  во  всех  схемах Сергея Зонова сопративления
этих  резисторов  болтаются  в  диапазонах 200-620 Ом, у меня на
плате стоял резистор на проводе
"RDR"
сопративлением 520 Ом, и у
меня  были  конфликты со
SMUC'
ом и
кэш-
памятью, я заменил сопра-
тивление  на  470 Ом, тем самым надёжно развязал конфликты. Тоже
самое  надо  сделать и на проводе
"IORQGE"
если и там есть такие
конфликты.
    Один мой знакомый
Сергей (341)
звонил в фирму, и там ему по-
советовали  для устранения таких конфликтов увеличть антидребез-
говые или антиигольчатые ёмкости конденсаторов, желательно везде
где они установлены на плате, на тригере переключения скоростей,
на панельке ПЗУ и так далее. Желательно все эти доработочки сде-
лать  в  купе,  так как это те настройки которые, как правило не
делаются с конкретными платами в производственных условиях.
    Желаю вам удачного ремонта.