On-Line 13 - Страница пользователя - Ночные размышленя о BBS.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		    СТРАНИЧКА ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

		   НОЧНЫЕ РАЗМЫШЛЕНИЯ О BBS
		    by Hallowe'en Research

   Вот, уже полторы недели, как я  пополнил  ряды  пользователей
всех доступных мне BBS, и, причем, именно  благодаря  BBS,  пос-
кольку только при помощи файлов, скачанных с STS BBS еще в нача-
ле октября, мне удалось подключить модем к GRM2+. За эти  полто-
ры недели я передумал о многом и, именно  этими  своими  ночными
размышлениями о BBS, я и хотел-бы поделиться с Вами.

			    * * *

   Я тысячу раз соглашусь с STS'ом, который  в  одном  из  своих
посланий восторженно восклицал, что модем переводит старый  доб-
рый ZX-Spectrum на совершенно новый уровень. Конечно, можно рас-
ширить память до 512 к, подключить Covox, видеосканер и  т.д.  и
сидеть себе тихо-мирно перед экраном, набивая очередной  шедевр,
будь то новая MEGADEMO, или текстовый  редактор.  А  потом  либо
втихомолку наслаждаться своим  творением,  либо  переписать  его
своим друзьям - пусть тоже наслаждаются, кусая себе локти в раз-
думьях "а как-бы сделать  лучше?",  либо  попытаться  воспользо-
ваться услугами "Инфоркома" для массового "внедрежа" программы и
пребывания в состоянии сладкого ожидания - "авось, чего обломит-
ся за дистрибуцию...".

   Или, другой случай. Некий гений от паяльника за  пару  недель
придумал, собрал, отладил и подключил к своей 128-й машине  кон-
троллер винчестера. Потом на радостях сел  и  написал  статью  в
ZX-Ревю и, вместе со схемой, отправил в "Инфорком". А за то вре-
мя, пока письмо добралось до адресата, было рассмотрено,  обсуж-
дено и напечатано, кто-то другой сжег три компьютера,  поскольку
также пытался решить проблему подключения жесткого диска, но по-
шел "дьюгим путем". И вот, после месячной  задержки,  долгождан-
ный номер  Ревю  вышел,  тем  самым  сохранив  жизнь  четвертому
Speccy, уже корчившемуся в предсмертных муках под жалом паяльни-
ка.

   Однако, скончаться ему все-же придется, ибо при наборе и  пе-
чати журнала в схему контроллера вкрался десяток опечаток и  для
их исправления остается лишь полгода ждать  выхода  того  номера
Ревю, в котором будет приведен энный том списка замеченных  опе-
чаток или, на худой  конец,  жертвовать  последним  компьютером.
Что-же остается делать в этом случае незадачливому  user'у,  как
не поминать всех нехороших близких родственников?

   Очевидно, что проблема оперативного распространения новой ин-
формации в среде пользователей Спектрума  стоит  очень  остро  и
единственным, кто с ней более или менее справлялся до  последне-
го времени, был радиорынок. Другое дело - BBS.

   Практически любая новая разработка для ZX, которая может быть
представлена в виде файла (схема контроллера, программа и т.д.),
благодаря преимуществам модемной связи, дойдет до своего  потре-
бителя, то есть до нас с Вами, еще  "тепленькой",  буквально  на
следущий день после создания. Но это  еще  не  все,  ведь  автор
всегда имеет возможность узнать о всех  невыявленных  им  глюках
гораздо раньше, чем обнаружит их сам, ибо модемная связь являет-
ся двунаправленной. Ну, а какой user не захочет  указать  автору
на его недочеты? Очевидное преимущество модемного  распростране-
ния программного обеспечения здесь налицо - кодер всегда  сможет
оперативно исправить свои ляпы и недоделки  и  быстро  выпустить
новую, улучшенную и исправленную версию своей программы. А в ре-
зультате выигрывают все - и автор, поскольку ему  даже  в  такой
ситуации удалось удержать свою марку, и мы, ведь нам не  придет-
ся тратить драгоценное время на разбор кода  программы,  выявле-
ние ее сбойных участков и их исправление. Конечно, все это  мож-
но сделать и без помощи модема и BBS, но за сколько времени?  По
этому поводу хорошо написано в  статье  К.Макарова  "Исправление
ошибок программы TASM3.0" (ZX-Ревю, N 5 - 1995, стр.39).

   А  ведь  можно  поступать  и  по-другому.  Сделать	 хорошую
DEMO-версию своей программы, составить к ней полный HELP-файл  с
описанием ВСЕХ выполняемых ей функций (пусть даже и  отсутствую-
щих в демонстрации) и переслать на все доступные BBS с  просьбой
оставлять все пожелания, предложения и замечания в адрес автора.
Где-нибудь через месяц, автор рассматривает всю пришедшую на его
имя корреспонденцию и, подготавливая  полностью  рабочую  версию
своего творения, пытается учесть  все  критические  замечания  и
предложения. Быть может кому-то это покажется и слишком  неспра-
ведливым, но в данном случае мы, пользователи, становимся как-бы
соавторами новой программы. И опять-таки, как в предыдущем  при-
мере, выигрывают от этого все - и автор, который  теперь  досто-
верно знает, что его труд не пропал даром и его программа не бу-
дет стерта на следущий день, и пользователь,  который  переписы-
вает себе не "кота на треке", а действительно то, что ему нужно.
Вот такая, своего рода, реклама. Более того,  в  следующий  раз,
пользователь будет уже преднамеренно искать на рынке или на  BBS
программы именно этого автора, поскольку знает он веников не вя-
жет и делает толковые программы. В таком деле опыт является луч-
шим советчиком, тем более, опыт личный.

			    * * *

   Теперь спустимся на грешную землю, где все  не  так  радужно,
как казалось с высоты, и от теоретических размышлений перейдем к
делам практическим,  рассмотрим  реальные  проблемы.

   Необходимо сразу договориться, что наиболее актуальные  темы,
а именно те, которые касаются качества связи  и  применения  ан-
глийских глаголов к МГТС, мы затрагивать не будем, поскольку ни-
коим образом не сможем улучшить это самое качество связи и дока-
зать неприменимость английских глаголов к МГТС.

   Начнем с пользователей. Как они  используют  BBS?  Наверняка,
большинство из них жадно дозваниваются на все доступные им  сер-
веры с целью пополнения своих коллекций игрушек, в поисках  нуж-
ных им систем, а, может, просто для "проверки связи". И  осудить
их за это нельзя, поскольку их интерес  совершенно  здоровый,  а
вот те трудности, которые они доставляют при этом СисОпам -  уже
совершенно другая статья и к ней мы обратимся ниже. Другая груп-
па пользователей об'единяет в себе тех, кто использует BBS,  как
открытую трибуну, чтобы заявить о себе, мол, "Вот как я  умею!".
Как я уже говорил, лучшей рекламной кампании не  придумать.  Ко-
нечно, ни о каких  деньгах  за  распространенный  таким  образом
программный продукт речи не идет, но  ведь  не  случайно  сущес-
твует такое слово "SHAREWARE", да и заявить о себе часто  бывает
необходимо как можно быстрее, ведь именно это  впоследствии  бу-
дет играть на Вашей стороне, а, возможно, и  принесет  какой-ни-
будь доход.

   Ну, а к третьей группе отнесем "писателей". В типичном  пред-
ставителе этого клана сочетаются качества, присущие членам  пре-
дыдущих групп, однако большую часть времени он  пишет,  пишет  и
еще раз пишет, по делу или просто так, просит о помощи или  дает
совет. Он использует BBS как средство общения и  это  прекрасно.
Ведь не всегда, когда в 3 часа ночи тебе в голову приходит  изу-
мительная идея ты имеешь возможность поделиться ей с  кем-нибудь
еще. А тут - пожалуйста, запускай ZX-Word, набивай все, о чем ты
думаешь, переходи в C-DOS и...

   Я уж не говорю о том, как приятно знать, что не один  ты  та-
кой маньяк-полуночник, сидишь сейчас перед  экраном  и  строчишь
текст. Кто-то на другом конце  города  в  это  время  занимается
тем-же самым, причем,  вполне  возможно,  что  текст,  слетающий
из-под его пальцев под стук клавиш, адресован именно тебе. Пусть
Вы можете не знать друг друга лично. Это не важно.  Очень  может
быть, что после недели такой переписки Вам просто необходимо бу-
дет встретиться. Новые друзья всегда хорошо, тем более,  связан-
ные таким общим интересом, как старый добрый Speccy.

   Но, к сожалению, среди писателей, впрочем, как и  среди  всех
остальных, существуют хулиганы, которые качают на BBS  килобайты
посланий подальше и покрепче всех и вся. Мало того, что они  за-
нимают сервер, но плюс к этому они, похоже, всерьез думают,  что
диск резиновый и на него можно закачивать сотни файлов. А  ведь,
как правило, диск на BBS  уже  заполнен  на  половину,  если  не
больше. В результате рядовой user, после долгих и бесплодных по-
пыток дозвониться до сервера и, наконец, до него  дозвонившийся,
видит почти полный диск, забитый кучей  изощреннейших  оскорбле-
ний. Приятного в этом, посудите сами, маловато.

   Может быть, я окажусь неправ, но все-таки осмелюсь  заметить,
что когда восторженный STS в своих посланиях от  избытка  чувств
переходит на ненормативную лексику, это воспринимается как  неч-
то само-собой разумеющееся - ну эмоциональный он человек и  эмо-
ции свои выражает лучше всего подобным образом,  так  что,  люди
добрые, простим его за это. Но вот когда  некто  Timezone  начи-
нает совершенно необ'ективно называть своих кормильцев  (а  ведь
СисОпы, редакторы "ON-LINE" и прочие, как их называет  Timezone,
"шизофреники" по сути дела являются если уж  и  не  нашими  кор-
мильцами, то, по крайней мере, кормильцами наших  изголодавшихся
Спектрумов) ублюдками, это не лезет ни в одни из  ворот  никаким
боком. Даже при полном отсутствии мата. Ну, допустим, удовлетво-
рил Timezone свои самолюбие и гордыню подобным  посланием,  а  в
результате-то пострадают простые user'ы, в один прекрасный  день
дозвонившись до сервера и увидев на экране ласковое сообщение  о
полном несоответствии пароля об'ективной реальности. Это в  луч-
шем случае. Гораздо хуже, если от двух десятков существующих ны-
не серверов останется лишь пара-тройка и все созданное бескорыс-
тным трудом СисОпов пойдет прахом.

   Так что, легко видеть, что у  СисОпов  проблем  и  трудностей
хоть отбавляй - гораздо больше, чем у пользователей.  И  перело-
жить даже часть из них на чьи-либо плечи не представляется  воз-
можным. Поэтому не стоит думать, что бескорыстный труд не заслу-
живает уважения. Наоборот, он достоин его в первую очередь и лю-
бого СисОпа без лишних слов можно назвать "первым среди равных".

			    * * *

   И все-же будем оптимистами, будем надеяться, что  хулиганы  в
эфире изживут себя сами и BBS станет больше. При  большом  коли-
честве действующих BBS станет возможной их специализация и здесь
можно будет пойти по такому пути: при желании и  согласии  СисО-
пов, имеющих возможность использовать свой  компьютер  в  режиме
сервера максимальное количество времени,  превратить  их  BBS  в
специализированные информационные банки. Таким образом пользова-
тель, связавшийся с банком, занимающимся железом, получает  дос-
туп к информации по этой теме. Вместо каталога диска  на  экране
он увидит список разделов, а выбрав нужный ему,  получит  назва-
ния статей, схем и т.д., находящихся в данное время на  сервере.
Можно предусмотреть и краткие справки по  каждой  статье,  чтобы
пользователь смог оперативно оценить - то-ли это,  что  он  ищет
или нет. После этого он может скачать необходимую информацию се-
бе и уже спокойно работать с ней в домашней обстановке, а не за-
бивать свою и без того пухнущую от мировых проблем голову вопро-
сами где, у кого и что найти.  Полезно  было-бы  иметь  и  режим
поиска по ключевому слову, в  котором  пользователь  выходит  на
сервер с уже готовым заказом. Компьютер сам выберет нужные  фай-
лы и перешлет их. Конечно-же, без программного  обеспечения  по-
добного проекта не обойтись и разработка его займет немало  вре-
мени, однако, задумайтесь, какой выигрыш будет от внедрения это-
го проекта!
			   * * *

   И, в заключение, хочу задать еще один  вопрос.  Почему  такая
солидная  фирма,  как  "Инфорком"  или  такое	 издание,    как
"Spectrofon" совершенно игнорируют существование нашей сети BBS?
Ни слова, ни строчки я в них не нашел. Хотя, нет, простите, в  N
15 "Spectrofona" была перепечатана статья OLDMAN'a  и  упомянута
газета "ON-LINE". Но это и все. А  ведь  "ON-LINE"  потенциально
является серьезнейшим конкурентом и "ZX-Ревю", и "Spectrofon'у",
также, как сеть BBS является опаснейшим соперником  "Инфоркома",
хотя-бы в Москве. Почему, спросите Вы? Я отвечу, что  все  пото-
му-же. Об этом, собственно, и была вся моя статья. Имеющий  гла-
за - да увидит!
			   * * *

   Статья у меня вышла спорная, во многом со мной можно не  сог-
ласиться и поэтому я буду рад любой обратной связи с  читателями
- будь то критика, пожелания, замечания и предложения.

    С уважением 			    Hallowe'en Research
					      265-6783 (Дима)
					     04-dec-95, 02:37am