Psychoz 07 - Разное - Chарter 2.
chapter 2.
triumph now and later
кхм. весьма кстати интересная тема для
разговора. кто же сейчас реально остался в нашей
группе? кто прошел испытания годами и не изменил
своему образу жизни?
1st place - ice'di
.личность
опять же Стул прав, этот будет держаться до
последнего.   я  думаю  что  даже  когда  свалит
последний ламер со спекки, uцеище будет сидеть и
копить  софтину.  не  будет  софтины скажете вы?
Дык,  ицей  ее  легко будет писать сам для себя.
Человек,   для   которого   spekk  действительно
является   смыслом   жизни.  за  это  его  можно
уважать, я например так не умею...
работает админом в комп. клубе "викинг"
.имидж
имидж... хм... помоему ицей за ним не очень
следит  :)  как  он  сам  сказал  ему совершенно
пофигу  как  он  выглядит  и  вместо  того чтобы
допусти купить себе новое трико, ицей с радостью
выберет  болванки  или  чистые лопухи 8) конечно
это  вовсе не значит, что он ходит по улицам как
человек  бомжеватой наружности, нет, совсем нет.
простой обычный парнишка в очках, с видом скорее
распологающим к доверию. почти всегда аккуратен,
что в принципе радует.
.человек
ицей почти всегда жизнерадостен, что иногда
греет  сердце  8)  C ним весело и приятно, любит
покурить,  мы  с  ним  почти каждый вечер просто
сидим  и  дымим,  обсуждая актуальные вопросы. В
общем  же  довольно  тихий  и спокойный человек.
Спектрумист до костей мозга :) может говорить об
этом вечно. кстати говоря, обладает очень тонким
чувством  юмора и иногда сам снимает свою крышу.
так ицей один раз проехался по городу с зелеными
волосами  (прикол  в  том,  что  одна  бабушка в
автобусе хотела даже уступить ему место. 8)
2nd place - steelz
.личность
Стул хамелеон. Он как и я будет уходить и
постоянно возвращаться на спектрум. как бы волны
или  черная  и  белая полоса. Он снова активен и
хочет  натворить пару проектов, несмотря даже на
то,  что  дома  у  него  теперь вместо спектрума
стоит  пц  с ужасно торомзным эмулятором. Я могу
дать   ему  в  догонку  2о$,  что  Стул  сделает
несколько   своих   задумок   и   снова  свернет
спектрумовскую  деятельность на n-ное количество
времени. работает админом в комп. клубе "горец".
.имидж
имидж еще до конца не сформировавшийся, Стул
метается от сэкондовских толстовок до квадратных
сапог  с  бляхами,  и  босячих  кепок, в которых
ходит   большинство   челябинских  гопотков.  не
всегда   опрятен,  может  надеть  на  себя  пять
толстовок,  кепку  и  расстегнутую  куртку  а-ля
"босячина  челябинская",  в  зубах  обычно тлеет
сигарета,  при  всем  этом  на  синей руке висят
огромные   синие  8)  часы  а-ля  casio  g-shock
(которые   очень   любят  девочки-неформалочки).
однако  иногда  Стул  все  же меняет свой имидж,
например  может  подстричься наголо или наоборот
обрасти   как   бандерлог.   наверное   все  это
эксперименты  или  скорее  поиски себя. может же
быть  просто  непостоянство,  которое  стало его
яркой чертой.
.личность
Скорее разъебай в хорошем смысле этого
слова.  Стул может напрочь умотать свою квартиру
лишь  бы  хорошо  прошла party. Стул с легкостью
зажигает  любую  party,  имеет  язык без костей,
ловко  подвешенный  в районе горла 8) когда пьян
обычно  жизнерадостен  и  полон  любви  ко всему
человечеству.  трезвый  обычно  уходит  в себя и
чего-то  мутит.  на  пьянках  и  по жизни скорее
незаменимый человек.
.человек
Очень творческий и явно талантливый. немного
(а может быть чрезмерно) эгоистичен, что присуще
каждому  человеку.  У  Стула  есть редкий талант
нравится  людям, к нему очень быстро привыкают и
так  же быстро отвыкают, т.к. Стул задерживается
не  у многих. Спектрум вряд-ли является для него
чем-то  возвышенным  (по  крайней  мере сейчас),
скорее   является   чем-то   вроде   привычки  к
самовыражению.
эrd place - pastor
.имидж
как говорит сам пастор, у него имидж
"нормального   пацанчика",   имидж  этот  pastor
сформировал  сам, эксклюзивно для себя и одевает
его  когда  выходит в свой родной ленинский двор
(в   котором   тебя   могут   местные  убить  за
"нахуй-похуй").   Дружит  с  многими  ленинскими
шакалами,  признавая  это  как безисходность или
стремление  выжить.  Очень  часто pastor ходит с
побитым  фейсом, при этом все-таки соблюдая свой
имидж.  C  виду  явно похож на гопотка - злобная
бойцовская фигура и лицо явно не располагающее к
доверию,  особенно  зимой,  когда  половину глаз
закрывает  черная пидорка 8) Однако же иногда он
сам себе изменяет (зависит от ситуаций) и Pastor
может  нам  показаться  нормальным,  воспитанным
человеком, работающим в канцелярской конторе.
работает оператором на челябинском пивзаводе (!)
.личность
Личность очень интересная. В зависимости от
своего  настроения  pastor  может быть серьезным
человеком или же наоборот "надоедливой мухой". В
нем  живет несколько человек - пьяный pastor это
чудовище которое вы вряд-ли когда-нибудь видели.
может  достать  кого угодно, пить целую неделю и
при этом жить у вас в квартире :) когда выгоните
pastor  пойдет  пить  дальше.  настоящий  маньяк
напиться  и  что-нибудь нахуевертить. трезвый е
pastor сдержан и следит за своим имиджем :)
.человек
иногда пунктуален до безобразия, иногда
очень  приятен и весел. Pastor еще один хамелеон
в  triumph,  и  может быть такой же эгоист как и
Стул.  Личность  для Спектрума еще может быть не
потеряная,  ждущая чтобы его кто-нибудь подопнул
на  подвиги.  при  этом  утверждает что на самом
деле ему "мона пинесуале" на все эти компьютеры.
может  быть  подсознательно  осознает что это не
совсем  так.  талантливый  кодер, хотя никогда в
этом  не  признается.  Ужасная  черта - не хочет
довершать   свои  грандиозные  проекты,  за  что
иногда ненавидит сам себя.
чth place - blade :)
Я конечно  не  представляю насколько              
актуальным   будет   это   описание,  но  честно  
признаюсь что постараюсь сказать всю правду.
.имидж
Довольно часто меняющийся. Если очень давно
я  предпочитал  как  и  все нормальные пацанчики
спортивный  костюм и кроссовочки 8), то например
потом  очень  резко переменил все это на зеленую
толстовку  с логотипом в виде граффити-солнца на
спине  (иногда  мне  все  это напомнило короткое
платье   8))   -   было  прикольно,  особенно  с
ботинками  а-ля  "заводские бахилы" 8) мне тогда
нравилось  мое  новое  обличье,  я  одевался все
кислее  и  кислее  -  дошло  до смешного, в один
прекрасный день я подошел к зеркалу и увидел что
начинаю  смахивать на педераста 8) - на мне была
футболка,    которую    вряд-ли   бы   осмелился
кто-нибудь  одеть  и  вообще  пройти по городу -
такая знатете ли, эмбиентарная, как будто налили
кучу краски и это потом все высохло и расплылось
в  ярких  тонах.  Люди  начинали  на  меня  косо
глядеть  и  мне  это не очень нравилось. Я снова
поменял  свой  имидж  -  на  этот  раз  одеваясь
гораздо скромнее, скорее минимально, переходя из
ярких красок в строгие черно-темные цвета. Люблю
вообще  экспериментировать  с  самим  собой, это
доставляет  мне удовольствие ощущать себя другим
человеком.
Работаю дизайнером-верстальщиком в дизайн-бюро
.личность
Вот тут самое интересное - я самый ужасный
хамелеон  из всех вышеперечисленных людей. Явный
человек  настроения,  носящий  по  жизни  тысячи
масок.  могу  весь  вечер просидеть тихо, или же
наоборот  кричать  и  трещать о всем подряд. мне
сложно  описывать  себя,  так как я многолик - и
какое   мое   истинное   лицо   -   замкнутое  и
отреченное,  или же оптимистичное я не знаю даже
сам.   В   компании   с  другим  человеком  могу
становиться   невыносимым   ублюдком  8)  кстати
совершенно  без крыши, как я сам полагаю, т.к. с
ужасом    обнаруживаю    что   иногда   совершаю
совершенно дикие вещи.
под настроение люблю перфомансы, особенно со
Стулом 8)
.человек
Человек очень мутный. Эгоист и ужасный
собственник,  с  очень быстро меняющимся, иногда
совершенно  не  контролируемым  настроением. при
этом   спокоен   и  рассудителен.  Людям  кстати
нравлюсь  (как  я  уже  давно подметил), так что
может  быть  вполне  приличный человек. В данный
момент  спектрум  для меня является чем-то вроде
"привычки"   (что   правильно   подметил  Стул),
поэтому  буду  еще  сто раз от него отрекаться и
снова   возвращаться.   Люблю  коллекционировать
редкую   качественную  музыку,  настоящий  фанат
этого дела.
Есть еще конечно cj.echo и kyv (папа
калиостро),  но о них я писать не буду, т.к. Ухо
я  знаю  не  достаточно хорошо, чтобы писать про
него  такие отчеты, а kyv просто очень ленив'с и
все такое...