Optron 23 - ZX-Обоз - Ирландские частушки - лимерики.
Но - ради новогодних праздников! - отло-
жим  в сторону газеты и просто прогуляемся
по   Интернету.
Вон  -  вдали  виднеется
rambler.ru.
Айда туда!..
  О,  нас аж на
Чёртовы кулички
занесло...
А  здесь-то - взгляните -
Лимерики!
Их ещё
называют
"ирландские частушки".
Ну, о том,
что  это  такое  -  как-нибудь в следующий
раз. А пока - просто знакомтесь.

  Главное в лимериках - чтобы по форме бы-
ло  строго,  а по содержанию - смешно. Вот
примеры соответствия всем канонам:
Две девицы из Электростали
Раз цветы наслажденья сорвали.
Но завяли цветы, и растут животы
У девиц тех из Электростали.

Жил на Капри капризный капрал,
Он вопил, и кричал, и орал,
Но женился - и вот - больше он не орёт,
А лишь жалобно хнычет капрал.
Мила Предущенко
А вот - "богемное":
Жил в Париже художник ПикАссо,
Ел на завтрак копчёное мясо.
Отвратительны, право, их богемные нравы -
Голодают народные массы!

Музыкант из далёкого Рио
Оскорбил как-то Игоря Кио -
И теперь хулиган превращён в барабан,
И на нем упражняется трио.
Анатолий Белкин
С певцом Моисеевым Борею
Забавная вышла история:
Свой пол на заказ он менял столько раз,
Как не снилось иной инфузории!
Анатолий Белкин
Говорят, что тамбовские волки
Съели двух рядовых в самоволке,
А один генерал чемоданы собрал,
И - в Израиль. Обычные толки...
Юрий Цензор
Находясь на платформе "Фабричная"
Говорила девчонка столичная:
- Заруби на носу: жить с тобою в лесу
Я согласна, но лишь за наличные!
Не забыты и "их нравы":
Говорят, что при фирме "Шанель"
Есть в Париже роскошный бордель.
Если там переспать раз так семьдесят пять
Будешь пахнуть, как старый кобель.

Говорят, что агент КГБ
Трое суток сидел на губе:
Неча было в Нью-Йорке
Разъезжать на "восьмерке"
И "Калинку" играть на трубе!

Говорят, что на выборах папы,
Если дать, кому следует, в лапу -
Кардинальская рать не замедлит избрать
Хочешь - чукчу, а хочешь - арапа.
Анатолий Белкин
Умирать время Папе настало.
В Ватикан вызван принц из Непала.
Принц пред Папой предстал...
И понтифик сказал:
"Петька, друг, как же нас раскидало!"

Оглядев экипаж "ЧелленджЕра",
Стартовавший в полет на Венеру,
Пробурчал командир:
- Есть ли здесь хоть один
Венеролог средь нас, офицеры?
Анатолий Белкин
Для леченья зубов в Солт-Лейк-сити
Применяют грильяж в динамите:
Надкусил и - привет: твоего зуба нет!
Все довольны, кого ни спросите!
Сергей Сатин
Клинтон правил был строгих моральных:
Дам просил об утехах оральных.
А ведь мог приказать! Ведь нельзя отказать
Обращенью властей федеральных!
Маргулис
Президента по имени Билли
Очень женщины сильно любили.
Чтоб скандалец замять, он решил воевать.
Так вот бабы чуть мир не сгубили!
А.Кон
Если вдруг человек с автоматом
Обзовет гада Ельцина матом,
То сорвётся на крик этот мерзкий старик...
То ли было в Крыму, при Горбатом!
Юрий Цензор
А вот - "местный колорит":
Говорят, у девиц Прикарпатья
Чрезвычайно короткие платья.
А белья вовсе нет! Так что видит весь свет
То, что сам бы хотел увидать я.

Государственый гимн Украины
Исполняли на бис хунвейбины.
Был весь хор перебит - не на шутку сердит
Оказался посол Украины.

Раз бродяга из Даугавпилса
"Белым Аистом" вусмерть упился
И сказал: "Жаль, река от меня далека,
Я бы лучше пошёл утопился!"

Мусульманин Абу-Бен-Симбел
Виски ложкой столовою ел.
На вопрос, в чём причина,
Он сказал: "Дурачина!
Пить
спиртное Аллах не велел"
В.Гурвич
Гробовщик из далекой Нигерии
Раз попался на краже в пиццерии.
Был суров приговор:
"Слопать всё, что упёр!" -
Ведь судья обучался у Берии.
Вера Матвеева
А вот и родимое:
В магазине "Чукотские дали"
Мне компютер новейший продали.
Там три схемы, диод,
Мышь, экран, дисковод...
Толко больно тугие педали.

Я совсем новичок в Интернете,
Но уже завлечён в его сети.
Пусть их это обидит, но меня не увидят
Ни друзья, ни подруги, ни дети...

В Интернете все ссылки случайны,
Попадешь ты в сортир или в спальню...
Утешенье одно: и любовь, и говно -
Одинаково здесь виртуальны.

Компьютерщик полной комплекции
Страдал от неполной эрекции:
Шарил он по сети, чтоб подругу найти,
Но ужасно боялся инфекции.

Так уже повелось на Руси:
"Never pay for software for PC!"
И в который уж раз Гейтс озлился на нас.
Нет уж, Билл, извини, не проси.
А. Архипов
Производной второго порядка
Выражается скорость упадка.
Это очень практично... Но в России обычно
Никогда не бывает порядка!

Молодой дворянин из Гаскони
Не умел набирать в
Lexicon'е
И, пылая отвагой, бил по клавишам шпагой
Этот странный буржуй из Гаскони.
О.Булатов
Как-то раз у умельца из Дели
На PC все винты полетели.
Он отвёртку схватил и назад их вкрутил,
Докой став в этом каверзном деле.
Д.Коновальчик
Жил парнишка за церковью. Он
Промышлял контрабандой икон -
Деловито, как пастор, их закутывал в растр
И Б.Гейтсу сплавлял, для
"Окон".
Д.Коновальчик
А вот - новогодее:
Одному мудрецу из Бенгалии
В Новый год подарили сандалии:
Будет в новом году чем кидать в какаду,
Чтоб не пели на пальмах, каналии!
А "на посошок" - желаю всем в Новом году
иметь  возможность  встречать все невзгоды
вот так:
Новорусских туристов в Стамбуле
В ресторане безбожно "обули",
Записав им на счёт пансион за весь год.
Но и глазом они не моргнули!
Анатолий Белкин
──══════════──