Amiga Info 01 - Amiga world - Alexey Zhunev рассказывает как он стал Амижником.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║                        AMIGA WORLD                           ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
Alexey Zhunev


                Здравствуйте уважаемые коллеги !

    К  написанию  данной  статьи  меня  подтолкнул  выход  книги
Дмитрия Михайлова "AMIGA #1". Я работаю с компьютерами AMIGA уже
более  двух  лет, и это не единственная платформа, с которой мне
приходилось  сталкиваться.  До  этого  в силу и профессиональной
деятельности,   и  просто  великого  интереса  к  предмету,  мне
приходилось общаться с различными детищами, такими, как например
"АГАТ",  СМ,  ЕС,  ATARI,  IBM  PC  и  наконец, я встретил нечто
незабываемо  яркое  и  дружественное  -  компьютер  с  названием
"AMIGA".

    Все началось с далеких и памятных дней, когда я познакомился
с ДВК-2М, затем были различные самоделки типа РК-86, ZX-Spectrum
и  подобные  детища  необузданного энтузиазма русского человека.
Как  Вы  помните,  в те времена наша Родина вовсе не изобиловала
подробной  и  разнообразной информацией о различных компьютерных
платформах, да и тем более увидеть и потрогать их - было вовсе в
диковинку.  Соответственно  слово  "IBM"  звучало примерно также
уважительно, как КПСС.

    В  дальнейшем стакиваясь более подробно с этим самым IBM PC,
мне  не раз приходила в голову мысль о некоей неповоротливости и
странности  поведения  этого  своенравного  существа.  Но я гнал
"акие  мысли  из  своей  головы,  подгоняемый  окружающими  меня
событиями. А вокруг происходило нечто - слова IBM PC и просто pc
( а в данной статье я использую данной термин именно в понимании
IBM  PC,  хотя    нельзя   забывать,  что  "PC" -  всего-навсего
"персональный компьютер", к коим относится и наш непревзойденный
БКOO10  ;)  стали  учащенно  появляться в газетах, журналах и во
многих  других  средствах  массовой  информации.  Постепенно это
стало  обыденным  и  естественным,  как  и  жевательная  резинка
"ORBIT".  И  снова  и  снова  меня посещали "крамольные" с точки
зрения  общественности  мысли  -  а  что  других  компьютеров не
существует  ?  А с далекого запада долетали обрывки информации о
некоем  звере  с  эмблемой  в виде кусанного яблочка и названием
"APPLE",  причем  дошедшая  информация  была  далеко не критикой
данного  запретного плода. Но в очередной раз утешив себя мыслью
о  том,  что  "там  хорошо  где нас нет", я отказывался думать о
данных сомнениях.

    И вот в 1993 году, зайдя однажды в гости к Евгению Степанову
( известному  мне еще с далеких спектрумовских времен ) я увидел
у  него  на столе нечто с виду обычное и неприметное, с надписью
"AMIGA 2000". С наивностью и простотой ребенка я спросил у него:

- Женя, это что, очередной ibm-овместимый комп ?

- На что прозвучал ответ : @!#!@!@!@!31$$!!@!#### !!!! Алексей !
ТЫ СНАЧАЛА ПОСМОТРИ В ДЕЙСТВИИ, А ПОТОМ ГОВОРИ !!!!!!!!!!!

    Удивленный таким обилием эмоций я решил посмотреть....
И  что  я  увидел  -  изумительная  графика,  а  когда я услышал
звук......  !!!!!  ( скажу  только что музыка для меня всю жизнь
имеет   огромное  значение,  можно  сказать,  что  это  одно  из
сфоpмиpовавших  меня  как  личность явлений, причем к к качеству
звука я всегда был довольно требователен )

    Я  пропущу  часть  эмоций,  овладевших мною в тот момент, но
скажу  лишь,  что  это  было  одно  из  лучших  впечатлений  ( о
компьютере вообще ) на тот момент. И когда я узнал, что тактовая
частота  основного  процессора  данной  машины  всего  7  Mhz, я
вдвойне преисполнился уважением к этому маленькому чуду. Покинув
Евгения  я  долгое время вспоминал увиденное и услышанное, а как
раз  в  тот  период  перед  мной  стоял  вопрос  о  приобретении
какого-либо  компьютера  для  дома,  и  мне  почему-то  не очень
хотелось  думать  о IBM PC. Тут я вспомнил об увиденной Амиге, и
позвонив  Степанову  услышал,  что  он  может  мне  продать этот
компьютер.  Замучив  его  вопросами  о поддержке, совместимости,
возможностях  и  всем  том,  что может спросить человек видевший
необычный компьютер всего один раз, я понял, что это предложение
заслуживает  внимания.  Правда весь вопрос был в деньгах, но это
оказалось решаемым.

    И вот наконец AMIGA 2000 у меня дома.

    Подключив   ее  к  обычному  цветному  телевизору,  я  начал
знакомство.  Первое что мне пришлось понять - это то, что данная
машина во всех ее проявлениях создана для человека, и рассчитана
на  интуитивное  пользование  ею. Начиная с загрузки и вплоть до
запуска  чего-либо  можно  было  не дотрагиваться до клавиатуры,
копирование дискет и файлов осуществлялась в виде перетаскивания
мышкой  иконки файла, на запрос системы "UNPROTECT DISK IN DRIVE
DFO:"  я  вынимал  дискету,  снимал  защиту  записи, вставлял ее
обратно, после чего реквестор пропадал и система сама продолжала
выполнять нужное задание, распознав выполненные мною действия.

    Через месяц я уже чувствовал себя довольно уверенно. Кстати,
упомяну  о том, что к моему великому сожалению, вся документация
по  операционной системе, прилагаемая к машине, была на немецком
языке :(. Вы поймете, когда я скажу, что не мог пользоваться ею.
Правда  немецкий язык был для меня немного знаком - как никак до
10-го  класса  школы  он  был  почти единственным изучаемым мною
иностранным   языком.   Но   после  знакомства  с  компьютерами,
естественным  для  меня  стало  использование английским языком.
Много  и  много  раз  я  говорил спасибо старому доброму Speccy,
который  своим  "Start  tape  and  then press any key" и многими
другими  добрыми  фразами  типа  "Please wait" или "Tape loading
error" вызывал такую бурю противоречивых эмоций ! ( пользователи
ZX-Spectrum  меня  поймут  )  ;)  Именно благодаря таким простым
программам   и   компьютерам   английский  язык  стал  для  меня
естественным,  и попавшая в руки документация на английском была
просто  родной. А книга-то по операционной системе Амиги была на
немецком... :(

    А  теперь представьте себе, что бы я делал, если бы на месте
Амиги стоял IBM PC совместимый компьютер, с таким же количеством
документации...  Я  понимаю,  что Вы, уважаемые читатели, можете
возразить  мне,  что мол к IBM PC есть море документации, причем
на  русском языке, причем просто море НО : я говорю всего лишь о
том,  что  данная  система  просто  и естественно стала для меня
удобным   инструментом   в  работе,  и  при  этом  необходимость
документации  не  была  жизненно и предельно важной. А по поводу
книг - тут вот на столе лежит  книжица  "самоучитель  управления
компьютером"  А.Жарова.  В  ней  автор  видимо  хотел рассказать
людям,  которые  впервые  увидели  IBM  PC,  как с ним работать.
Бедные  мученики.  Представьте,  что  такие начинающие вынуждены
сталкиваться с такими кошмарами, цитирую :

Первая цитата :
----------------------------------------------------------------
"В  IBM  компьютере,  по  сравнению  с  приставками  Dendy могут
возникнуть НЕКОТОРЫЕ трудности при запуске НЕКОТОРЫХ программ.
----------------------------------------------------------------
Это НЕКОТОРОЕ видимо относится к немалому числу.


Вторая цитата :
----------------------------------------------------------------
В  Dendy все просто - вставил картридж, нажал кнопку включения и
уже  можно играть. Все так просто потому, что эти приставки были
разработаны  только  для  игр.  С  компьютером  сложнее, т.к. мы
работаем с операционной системой, с различными драйверами и т.д.
----------------------------------------------------------------
Вообще  то,  опpеционная  система  создана как дружественное для
человека  звено  между  железом компьютера, и пользователем. Оно
призвано помогать пользователю, а уж никак не мешать.


Третья цитата :
----------------------------------------------------------------
Для  неискушенных  пользователей  мы  рекомендуем  перед  каждым
запуском  такой игры или технической программы ВРУЧНУЮ ОТКЛЮЧАТЬ
ВСЕ ИЛИ ПОЧТИ ВСЕ ДРАЙВЕРА......."
----------------------------------------------------------------
Я  здесь  ничего  не изменил, и смысл книги не нарушен. А Вы вот
представьте   себе   "неискушенного  пользователя"  (или  просто
"чайника",  простите  за  выражение)  который "вручную отключает
драйвера". Как Вам ? Страшно ? :) Мне да.


Фраза  про  игру относится к DOOM, как программе требующей много
памяти.

    И  так  во  многом.  Компьютер  IBM  PC загрузит  Вас  морем
дополнительных  проблем  и задач ( в том числе и материальных ),
почти  не  решив  поставленных  перед  ним. Это не пустые слова.
Просто  пересев  за Амигу, я понял чтО это был за кошмар. Только
тогда  я  понял,  почему меня вовсе не тянуло к работе с IBM PC.
Мои  интуитивные  ощущения  приобрели  форму конкретных фактов и
событий.  Моя  работа  в операционной системе компьютера Амига (
скажу  Вам,  что  операционная  система  компьютера  AMIGA носит
название   Workbench   )   проходила  просто  и  естествено,  за
исключением  того,  что некоторые проблемы возникали из-за того,
что   от   меня   порой   требовалось   нечто  более  простое  и
естественное, чем я предполагал.

    Так  вот  и  проходила моя работа с компьютером AMIGA. Много
времени  я,  конечно,  проводил  за  играми, да и как можно было
пройти  мимо  таких игр как Settlers и Canon Fodder. Представьте
себе,  экран  из  Settlers,  на  котором  часть  деревни,  поле,
лесопилка  и  т.д.  Ходят человечки, а при этом Вы слышите звуки
поющих  птиц, стук топоров, хруст веток, звук лесопилки, мычанье
коров,  звук  от удочки pыбыка да и многие другие естественные и
красивые  звуки.  У  Вас  создается  ощущение,  что Вас окружает
природа,  во  всей  своей  красе  !  И  зима  за  окнами  как-то
отступает,  становится  теплее.  Скажу в общем, что вся работа с
компьютером  AMIGA  окружает  Вас  именно этим ощущением тепла и
уюта. Даже если Вы работаете просто с операционной системой, или
каким либо устройством компьютера.

    Видимо  основная  причина  этого  в  том,  что  несмотря  на
скромные  технические параметры ( а скажу Вам, что мой компьютер
имел на тот момент процессор Motorola 68000, с тактовой частотой
всего  7  Mhz,  память  1  Mb,  и  один  флоппидисковод ) машина
практически  не  сковывала  меня  в работе, я конечно не пытался
работать  с  системой  Light  Wave  и  трех-мерной графикой, или
чем-то подобным, но скажу Вам например, что добавив в машину еще
2  Mb  памяти,  и  поставив  жесткий диск обьемом всего 46 Mb, я
запустил Mortal Kombat II, пользователи IBM PC меня поймут !
При этом работа программы вовсе не напоминала движение дорожного
катка  -  все персонажи игры двигались с нормальной скоростью, и
самое  главное,  плавностью  и  красотой  !  Конечно  тут многое
зависит  ом  мастерства программиста написавшего программу, но 7
Mhz  !  Представьте  себе  Intel 8088 7 Mhz и Вы поймете о чем я
говорю  ! Да и вообще ответьте себе на такой вопрос - а можно ли
НОРМАЛЬНО  работать  на  IBM  PC ТОЛЬКО С ГИБКИМИ ДИСКАМИ ??!! Я
провел  с АМИГОЙ в конфигурации без винчестера более года, и при
этом все это время машина много эксплуатировалась, причем далеко
не только для игр !

    Именно  в  первые полгода работы я столкнулся с музыкальными
редакторами, и в результате моих первых опытов и экспериментов я
понял,  что мне стОит серьезно заняться музыкой. Через некоторое
время появились синтезаторы, MIDI интерфейс, а еще через полгода
первый  готовый альбом с инструментальной музыкой. Обо всем этом
я   много  говорить  не  буду,  скажу  лишь,  что  я  благодарен
компьютеру  AMIGA за то, что именно он помог мне сделать то, что
я  сделал  за  эти  три  года,  а  это  два  музыкальных альбома
лирической  инструментальной  музыки.  Именно  на  AMIGA  я стал
композитором.

    Скажу  Вам  уважаемые  читатели, что книга Дмитрия Михайлова
является  первым  пpецедентом  в  России.  До этого периода, вся
информация  про отличные от IBM PC, системы была крайне скудной,
что-то на уровне "есть еще другие, но все они ерунда". Эта книга
рассказывает  о  том,  что  такое  компьютер  AMIGA, какие Амиги
бываеют,  что  они могут и многое многое другое. Хочется сказать
спасибо Дмитрию Михайлову за то, что он нашел силы и возможности
для написания данной книги.

    Насколько я понимаю, планируется издание следующей книги про
компьютеры  Амига,  в  которой  будет  говориться  о  прикладных
программах для этого компьютера. В этой книге Ваш покорный слуга
планирует  написать  статью  о компьютере Амига, как помощнике и
инструменте человека, связавшего свою судьбу с музыкой.

    Надеюсь,  мой  небольшой  опыт  и  мои  впечатления  помогут
кому-нибудь.

   Еще раз возвращаясь к вопросу IBM PC и Амига, хочу сказать :

Данные  сравнения не есть попытки обострить противостояние между
пользователями  различных  компьютерных  систем. Просто, хочется
сказать  Вам уважаемые читатели о том замечательном явлении, про
которое  в  нашей  стране  знают к сожалению, пока очень немного
людей  - и имя ему компьютеры Амига. Конечно, каждый компьютер и
каждая программа хороши для своих определенных целей. Но в такой
области,  как различные виды творчества ( музыка, графика и пр )
я  советовал  бы Вам обратить свое внимание на компьютеры Амига.
Да и не только конечно в этих областях. Работая с этой машиной я
очень часто улыбаюсь, и меня не покидает хорошее настроение. Это
вызвано  помощью  машины,  ее  надежностью и красотой построения
системы.

    Это  МНОГОЗАДАЧНЫЙ,  дружественный  и очень удобный в работе
компьютер.  Он  способен  сделать  Вашу  жизнь более красочной и
радостной,  и доставить Вам те положительные эмоции, которых так
не хватает в наше напряженное время !

    Прошу  прощения  за некоторую эмоциональность и отpывочность
повествования,  но это выражение тех эмоций, которые со мной уже
3 года, и помогают мне жить.

    Данная  статья  не  являются  всеобьемлющей, она лишь кратко
упоминает о многом. Если у Вас возникнут какие-либо вопросы - я,
в силу своих возможностей, буду рад ответить. Пишите нетмэйлом :

                                              (C) Aleksey Zhunev

                                  2:5030/221.5        - FidoNet
                                  2:5030/262.5        - FidoNet
                                  39:240/100.5        - AmigaNet
                                  raven@norder.spb.su - Email