Body 3D - scene off! - ascii-сцена: демо-сцена почти забыла последних героев ascii.
■··············································
[ scene off! ]
zito/100%^moods^reason^scarab (c) Pain #51
Своевольный (П)еревод - Necromancer
THE ASCII SCENE IS DEAD
Такое  чувство,  что демо-сцена почти забыла последних героев
ascii.  Так  что,  сам ascii-artist, я буду бороться до тех пор,
пока мне наконец не ответят на вопрос: "Мертва ли ascii-сцена?"
   Если  вас  интересует  ascii-сцена, то вы, возможно, откроете
для  себя  некоторые вещи, о которых не знали раньше. А если вам
все  равно  или  вы  вообще  не  знаете,  о чем идет речь в этой
статье,  то  все равно читайте - потому что вы являетесь в таком
случае  частью  механизма,  уничтожающего сегодня дух ascii. Да,
никакой патетики не будет, только чистая правда о наших убийцах.
Так  что  продолжайте  читать,  если  ваше  сердце отдано сцене,
поскольку  ascii - это часть сцены и мы всего лишь хотим видеть,
что эта часть все еще жива.
   Ну  и?  Демо-сцена  развивается  на  нескольких  платформах и
выглядит достаточно хорошо, по крайнее мере в данный момент. Так
почему я обеспокоен? Я беспокоюсь из-за вас, потому что основная
проблема   ascii  заключается  не  в  том,  что  мало  сценеров,
поддержки  или  отсутствует  дух ascii-сцены. Нет! Все это есть.
Беда в том, что нет сценеров, которые бы востребовали результаты
нашего  труда. Мы занимамся этим ни за что и ни для кого! Можете
такое представить?
   Да-да,     мертва     не     сама     ascii-сцена,     мертва
сцена-ascii-потребителей.   Складывается  впечатление,  что  это
искусство  никому уже не нужно. Нет демосценеров, которые просят
сделать   логотип   или   лист   для   голосования.  Всюду,  где
используются  ascii-logos  вы найдете, по большому счету, старую
графику,  которая  рисовалась  людьми,  давно отошедшими от дел.
Разве это не дебильство, когда повсюду есть молодые и энергичные
художники,  которые  хотят  этим  заниматься? Я везде слышу стон
ascii-artist'ов:  "Пожалуйста, хоть что-нибудь попросите... Хоть
один  логотип! Пожалуйста...", но в конце концов получается, что
у  ascii-artist'ов  просят графику только другие ascii-artist'ы.
Нет  смысла  продолжать  это, учитывая красоту и выразительность
многих ascii-сборников.
   В   чем   дело?   Сегодня  много  "Readme"  или  "Nfo",  даже
"file_id.diz"  выходят вообще без ascii-logo, а если оно и есть,
то   более   чем  двухлетней  давности.  Некоторые  группы  даже
используют file_id.diz, которые появились много-много лет назад.
Логотипы  одинаковые всегда и везде. Вы можете сказать, что я не
такой  уж  крутой  ascii-художник  и я отвечу, что это так, но я
общаюсь  со  многими  ascii-artist'ами и знаю, что беда не из-за
того,  что  я  не  такой  уж  хороший  художник,  чтобы  в  этом
разобраться.   Даже  легендарные  сценеры  собираются  забросить
ascii, потому что никто не просит у них новой графики. А если вы
сами  предлагаете  кому-то новый дизайн или логотип, то слышите:
"Хм,  а  чем  плох  старый?  Нафиг  его  менять" или "Конечно, в
следующий  раз!"  Мне  больно  видеть несколько лет одни и те же
логотипы на BBS.
   Неудивительно,  что  сегодняшние  ascii-artist'ы  ленивые,  а
некогда  легендарные художники вообще перестают делать для сцены
что-либо новое.
   Многим  людям  я  предлагал сколько раз нарисовать ascii, а в
итоге у меня попросили несколько логотипов, и только половина из
тех,  кто просил, их использовала! Я также выяснил - это если не
учитывать,   что   многие   сценеры   вообще  не  подозревают  о
существовании  ascii-сцены  -  что многие просто не отваживаются
попросить  логотип-другой  даже у такого скромного рыцаря ascii,
как я! Но почему так? Делать логотипы и дизайн в ascii для всего
необходимого для вашей продукции - наша работа. Это то, для чего
мы, ascii-artist'ы существуем! Это наш смысл жизни. Как можем мы
жить иначе?
   Если сцена и дальше будет продолжать игнорировать ascii, то я
оне   удивлюсь   если   в   один   прекрасный   день  ascii-сцена
действительно  умрет!  Так  что  -  вперед,  просите  что-нибудь
нарисовать   у  ближайшего  ascii-artist'a.  Выкачивайте  свежие
сборники  и  ищите,  просите  то,  что  вам нужно! Посетите
www.
thuglife.org
найдите  на
scenet.de
другие  сайты...  Вы  не
пожалеете!