Micro 13 - Архив - о пагубных последвиях переноса игр с других платформ на Спектрум. Что делать с битыми дисками.
╔═══════════════════════════════════════╗
║                 Архив                 ║▒
╚═══════════════════════════════════════╝▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

Все  новое - хорошо забытое старое.Тем бо-
лее,если оно навевает хорошие воспоминания
о  былом.Данные  тексты  были набиты еще в
начале 1998.Но по моему своей актуальности
они еще не потеряли.

                  * * *

  Выскажу  свое  мнение  про перенос игр с
друyгих  платформ.с одной стороны выглядит
все  великолепно.Игру,  которая занимала 2
мегабайта  впихивают  в  128  кб,правда на
весь  диск.Однако не все так хорошо,вернее
совсем  не хорошо.Возникает сомнение:а су-
ществуют  ли сценаристы на SPECTRUMе.Я по-
нимаю "передрать" идею гораздо легче,к то-
му   же,если,допустим,одновременно   вышли
WARCRAFT  (глючный) и Звездное Наследие,то
раскупали   бы  все  равно  WARCRAFT.  Лю-
ди!!!если  вы уж взяли идею с другой плат-
формы,то    хоть   добавляйте   что-нибудь
свое.Неужели   у   вас   нет   собственных
идей??!!У  меня  их, например,куча.Может в
этом  и  проблема, что кодеры, програмисты
не  объединяются с сценаристами.Сценаристы
сейчас помоему меньше ценятся,чем художни-
ки  и  MUSIK  MAKERы.Бросайте тащить все с
других платформ.Создавайте свое.Иначе те у
кого появятся деньги будут уходить на дру-
гие платформы.Я не говорю, что не надо ис-
пользовать  идеи  с чужих платформ,но надо
понимать,  когда  это  надо делать,а когда
нет.Например в MORTAL KOMBAT,зачем то сде-
лали  кучу  клавиш.Причем  даже  некоторые
двойные комбинации не используются,а FATA-
LITY занимает более 5 клавиш.Зачем это на-
до  было делать?!Чтобы повторить IBMовский
вариант?Вспомните BARBARIANа или GLADIATO-
Rа,где  обходятся  всего  лишь  пятью (5!)
клавишами.Тогда  ведь можно было и исполь-
зовать  джойстик.Или  переносить  Марио на
Спектрум.Ну если эта игра так тебе нравит-
ся,то  напиши свою игру,типа этой,со своим
собственным  героем.Все кто желает со мной
поспорить звоните по телефону 49-62-02.Или
пишите  в  ZX-NET  500:612/1.6 Maxim Vish-
nevsky

                  * * *

  Привет  всем  владельцам "битых" ( более
или  менее  ) дисков.Если у вас не хватает
дискет,то   можно   несколькими  способами
улучшить  диск,правда  его все равно лучше
использовать  для хранения кратковременной
информации.1-й способ:переворот магнитного
диска  на  другую  сторону  и формотирова-
ние.Т.е. аккуратно вскрываете верх диска и
достаете (осторожно,дабы не повредить маг-
нитный слой) круг.Переворачиваете его,т.е.
нулевая сторона становится первой,а первая
нулевой,и  ставите  на  место.После  этого
форматируете  его.Данный  способ лучше ис-
пользовать при полной или 50% нечитаемости
нулевой дорожки.2-й способ применяется ес-
ли  не читается какой-то сектор.Обычно это
9  или 1 сектор.для этого находите Дырку в
смотровом  окошке и поворачиваете сам круг
так,  внутри,чтобы  дырка оказалась на об-
ратной стороне окошка (приблизительно).Те-
перь пробиваете новую дырку (я вырезаю ма-
никюрными  ножницами),ищете старую дырку и
заклеиваете  ее ( я заклеиваю липкой бума-
гой  для ценников ).Осталось только заново
отформатировать дискету и проверить читае-
мость  нулевой  дорожки.Процент  продления
"жизни" таких дискет-70. Текст набит Алек-
сандром Вишневским.

                  * * *

Странные нынче люди пошли.Либо я что-то не
понимаю,либо  одно из двух.Приходит ко мне
вчера  "спектрумист".Спектрм у него 48кб с
магнитофоном.Поговорили  мы с ним не более
5  минут,но этого вполне хватило,чтобы за-
молчать.Не потому,что мы все сказали,а по-
тому,что я не знал о чем с ним можно гово-
рить.Судите сами.спрашиваю его знает ли он
что  такое AY-шка.Потом спрашиваю,что есть
сопроцессор.И  в  конце  концов  знает  ли
он,что  такое  процессор.На  все 3 вопроса
мне отвечают одинаково ( угадайте как ).Не
буду  мучать,скажу:"не  знаю".Отсюда можно
сделать  очень  большой вывод,что следущее
поколение,если  и  будет покупать Синклер,
то  только  как  музейный  экспонат времен
первой  компьютеризации.Если  кто-то дума-
ет,что  это единственный случай,то он глу-
боко ошибается.Остальные примеры не приво-
жу,дабы вы не упали в обморок.Для чего за-
вел  я этот разговор,да ради того по моему
мнению  надо поддерживать не только Спект-
рум  с дисководом,но и с магнитофоном.Ведь
основная часть вновь прибывших спектрумис-
тов  начинают  все-таки  работать именно с
магнитофоном.Данная  проблема,как  мне ка-
жется,не менее важна, чем тот же модем или
GENERAL SOUND.Если у кого-то есть какие-то
предложения  или  пожелания обращайтесь на
BBS-ку  или  по  телефону  49-62-02  после
18:00.спросить Шурика.
                           5.02.98 в 20:00