200 G - Отражения - Рецензии Алексея Захарова и Валерия Окулова.
************************** Отражения *************************** 

                        Алексей ЗАХАРОВ

---------------------------------------------------------------- 
   Концерт бесов: Сб. / Сост. Л.Козинец.- М.: "Молодая гвардия",
[1993].
---------------------------------------------------------------- 
   Сборник анонсирован,как "первый,отражающий традицию "страшно-
го" рассказа в классике XVIII-XIX вв. и современной фантастике". 
После внимательного прочтения книги приходишь, к сожалению,к вы-
воду, что, очевидно, русский страшный рассказ, как родился,так и
вымер  в XIX веке. Произведения  В.Одоевского, А.Погорельского и
М.Загоскина - украшения  книги. Все  остальное - увы и ах (может 
быть, за исключением рассказа С.Логинова "Monstrum Magnum", рас-
сказа Д.Трускиновской "Я хочу быть с тобой" ),воспринимается как
довесок.
   Основная  проблема  у  авторов  нашего времени - что делать с
ужасами. Ведь их надо откуда-то брать и куда-то девать.В резуль-
тате следуют или нудное объяснение на три страницы с обилием ра-
зных терминов, после чего выясняется, что это,разумеется,инопла-
нетяне (Е.Бурлаченко, "Ночь мутантов" ), или активная стрельба с
последующим осознанием факта, что противник явился из параллель-
ного мира (C.Иванов, "Дорога в один конец" ), или что-нибудь еще
в этом же духе.
   Из за этой неразберихи еще одна проблема - не страшно,ну хоть
ты тресни.Даже предупреждение на титульном листе ("Людям со сла-
быми  нервами читать не рекомендуется") не спасает. Предположим, 
превращаются все люди  в вампиров (А.Бачило, "Пробуждение вурда-
лаков") - так все ж превращаются.Были люди - станут вампиры. Аб- 
солютно не пугает история о похищении крысами флейты гамельнско-
го крысолова и написании коллективного письма людям - "Вы нас не
трожьте!" (А.Бирюк, "Клад" ). Даже  стилизация ужасов под Восток 
не спасает (А.Поляков, "Стеклянный шар" ).
   Прочитаешь  книгу, и  взгрустнется. Хорошо предкам было. Мало
того, что ели,спали,пили вдоволь,так их еще и пугали лучше. Оби-
дно...

---------------------------------------------------------------- 
   Советская фантастика 1980-х годов. Кн.2 / Сост. О.Ларионова.-
М.: "Дружба народов", 1994.- 622 с.: ил.- (Б-ка фантастики. В 24
т. т.8 кн.2) 
---------------------------------------------------------------- 
   "Библиотека фантастики" издается уже почти десятилетие. Осно-
вной целью издания была, очевидно,попытка осветить развитие фан-
тастики на протяжении нескольких веков (надо отметить,что соста-
вители  достаточно широко подошли к этому вопросу). В частности,
по советской (российской) фантастике были изданы тома с произве-
дениями XIX века,несколько сборников фантастики XX века, а также
тома отдельных авторов (Ефремов и др.)
   Фантастика восьмидесятых годов представлена в двух сборниках.
Первый вышел достаточно давно и был в основном посвящен авторам,
работавшим  в  тесном контакте с издательством "Молодая гвардия"
(Медведев,Щербаков и пр.), второй же вышел недавно, и о нем-то у 
нас и пойдет разговор.
   Вошедшие  в  антологию произведения прекрасно показывают путь
развития советской НФ в этот период.Часть из них о светлом буду-
щем человечества - это повести  С.Другаля "Василиск", Г.Гуревича
"Таланты по требованию". Грядущее прекрасно. Зло изжито, если же 
есть неувязки,то сие результат исключительно плохого воспитания.
Резкой тревожной нотой вторгается в чудо-мир повесть А.Щербакова
"Сдвиг" (кстати, единственное произведение отечественной фантас- 
тики,удостоенное премии как лучшей НФ-книги года в Европе). Гру-
стный  и добрый Шефнер с повестью "Рай на взрывчатке". Возможно,
кто-то будет, прочитав ее, смеяться - что ж, его право.
   Вошедшие  в  сборник рассказы публиковались многократно,- но,
право  же, они этого заслуживают. И неподражаемо смешной рассказ
Б.Штерна "Чья планета?", и преисполненный веры в человека "Худо- 
жник" В.Рыбакова, и жесткий сатирический "Кошелек" М.Веллера. 
   Путь от безграничной веры в доброе будущее к постепенному по-
ниманию, насколько мир реальный отличается от созданного фантас-
тами идеала,предстает перед нами. Что будет дальше? На дворе де-
вяностые...

---------------------------------------------------------------- 
   Кир БУЛЫЧЕВ. Смерть этажом ниже: Роман. Повесть.-  М.: "Наде-
жда-1", 1994.- 448 с. 
---------------------------------------------------------------- 
   Сборник вышел в серии "Российский детектив" и включает в себя
новый роман "Усни,красавица" и давно уже опубликованную повесть,
давшую сборнику название.
   Автор  в  предисловии признает, что причиной публикации столь
различных  по  идеям  произведений в одном сборнике было желание
показать, как за несколько лет может измениться антураж написан-
ных в одном жанре произведений.
   "Смерть  этажом ниже" - достаточно обыкновенный роман-катаст-
рофа. Действие  происходит в небольшом городке, где из-за плохих
очистных  сооружений происходит выброс ядовитых веществ и гибнут
несколько тысяч жителей города.Возможно,все прошло бы незамечен-
ным  для центра (администрации города и завода предпринимают все
меры для этого), но,на беду местных властей,в городе оказывается
приезжий  журналист. Он  приходит  в ужас от увиденного и решает
вскрыть все злоупотребления в ЦК КПСС, куда и стремится,несмотря
на противодействие городского начальства.
   "Усни, красавица" произведет впечатление в первую очередь  на
любителей  интеллектуального детектива (нечто в духе Агаты Крис-
ти ). Сейчас  большая часть криминальных романов, продающихся на 
книжном  рынке, относится скорее к традиции "крутого" детектива,
так что уже некоторое разнообразие.Действие развивается нетороп-
ливо,трупов по нонешним временам совсем мало. Роман входит в се-
рию "Река Хронос" (впрочем написан он как вполне самостоятельное
произведение, и тот,кто не читал предыдущие романы серии - "Река
Хронос" и "Заповедник для академиков",- этот роман прочитает без 
трудностей). Очень  приятно, что  автор  не нападает с ужасающей
регулярностью  на  какую-нибудь социальную группу, что так модно
сейчас в детективном жанре (как то: недобитые коммунисты, страш-
ные рекетиры, подпольные миллионеры и т.д.).

---------------------------------------------------------------- 
   Дэйв ВОЛВЕРТОН. На пути  в рай: Роман. / Пер. с англ. А.Груз-
берга.- М.: А.Корженевский; Смоленск: Русич, 1995.- 624 с.- (Со- 
кровищница боевой фантастики и приключений). 
---------------------------------------------------------------- 
   Автор романа - Дэйв Волвертон - практически неизвестен нашему
читателю. Но  его  первая публикация в России - роман "На пути в
рай", право  же, заслуживает  внимания. Роман представляет собой 
переработку рассказа,который в 1986 году получил первую премию в
конкурсе "Писатели будущего".
   "На  пути  в рай" будет прекрасно понят жителем бывшего СССР.
Роман  прекрасно  накладывается  на  пост-советскую действитель-
ность.
   Главный  герой  романа - врач Анжело, который после встречи с
загадочной  девушкой  оказывается втянут в череду странных собы-
тий. Он убивает человека,гнавшегося за девушкой,вынужден бросить
врачебную практику и, вследствие этих событий,становится наемни-
ком на планете Пекарь. Мир, окружающий героя,- наше с вами буду-
щее, где  получили развитие тенденции, намечающиеся уже сегодня.
Государство, генетически  перепрограммирующее  своих граждан для
лучшего управления ими,чрезвычайно обостренное у всех обитателей
этого мира понятие территории, своего места в их недобром мире,-
как бы компенсация за то, что они потеряли. Как следствие,дости-
гшие  крайностей отношения между нациями (проблема непонимания -
главная в романе). Каждый охраняет свой мир, устанавливает в нем
свои порядки, и законы, но ведь жизнь, увы,невозможно прожить,не
выходя из своей клетки...
   Роман  многопланов  и может быть прочитан на разных уровнях -
тот, кто  хочет  найти в книге приключения, найдет их; тот, кого
интересуют  больше проблемы морально-этического или философского
плана,несомненно,тоже не отбросит книгу в сторону. Так что - чи-
тайте, очень хорошая и умная книга.

---------------------------------------------------------------- 
   Дэвид БРИН. Звездный прилив: Роман./ Пер.с англ. А.Грузберга.
- М.: Александрия; Смоленск: Русич, 1995.- 560 с.- (Сокровищница
боевой фантастики и приключений) 
---------------------------------------------------------------- 
   Роман получил широкое признание на Западе, завоевав сразу обе
высшие  премии: "Хьюго" и "Небьюлу". Теперь и наш читатель может
получить удовольствие от этого произведения (правда есть опреде-
ленные  претензии к переводу - после прочтения не создается впе-
чатления целостности текста).
   "Звездный прилив" - роман об ответственности перед теми, кого
ты повел за собой. Галактика обширна и заселена,но расы,получив-
шие  доступ  к звездам ранее других, имеют право при обнаружении
разумных  существ  искусственными  методами поднимать их уровень
интеллекта, за  что  те в течении долгого времени должны служить
своим патронам.Впрочем,у столь могущественных ныне рас тоже были
патроны - и т.д.Патрон имеет право на изменение своих клиентов -
как того ему захочется.Земляне - единственная разумная раса Все-
ленной,у которой нет патрона.Они сами вышли в космос и встретили
там корабли с чужих звезд.Однако они являются патронами для нес-
кольких "цивилизованных" ими земных видов животных.Это,например,
герои  романа  нео-дельфины  и  разумная шимпанзе. Люди пытаются
строить отношения со своими клиентами, как с равными,но это вле-
чет  за собой большую ответственность. У прочих патронов проблем
нет - отношения между ними и их клиентами строятся на уровне ар-
мейской дедовщины, то есть "сначала тебя,потом ты". Все прекрас-
но.
   Проблема в том, что земляне пытаются дать развитие внутренним
резервам своих клиентов. Проще всего заставить их перенять образ
мышления  хозяев, но  при этом получатся просто дубликаты людей,
причем  дубликаты заведомо неудачные в силу физического и интел-
лектуального  несоответствия. Клиенты сами чувствуют свою непол-
ноценность,что и приводит к трагедиям. Что делать:править желез-
ной рукой (как все) или идти тяжелым путем воспитания равных се-
бе...
---------------------------------------------------------------- 

                         Валерий ОКУЛОВ

---------------------------------------------------------------- 
   Борис  ИВАНОВ, Юрий  ЩЕРБАТЫХ. Случай  контрабанды:  Повести,
рассказы - Харьков: ТМ "Второй блин", 1994.- 328 с.- (серия "Бе- 
нефис", 3). - 999 экз. 
---------------------------------------------------------------- 
   Третья  книжечка  серии  настолько  отличается от первых двух
(содержащих  часть  цикла "Бездна Голодных Глаз" Г.Л.Олди ), что
вызывает интерес уже с первых страниц. Хотя бы обозначением при-
надлежности повестей,написанных воронежскими авторами совместно,
- "научно-фантастические"! Ведь за последние годы среди отечест-
венных  авторов  термин "научно-фантастический" стал явно не мо-
ден, и  даже  в старое доброе сокращение "НФ" вкладывалось новое
содержимое: "Новая Фантастика"...
   А  тут новые авторы, но со старым добрым "научно-фантастичес-
ким" детективом.
   Должен признаться - мне "изначально" интересно читать повести
(не романы и не рассказы) не известных до того авторов.Не вдава-
ясь в причины этого, спешу сразу заявить,что после прочтения по-
вестей "Strawberry Fields Forever" и "Случай  контрабанды", рас-
сказывающих о приключениях Федерального Следователя 4-й (а затем
и 5-й) категории, Кая Санди, на просторах Галактики, в ожиданиях
я не разочаровался.
   В  сюжете  особых новаций не наблюдается: действие происходит
после распада Империи Тридцати Трех Миров, после времен Галакти-
ческой Смуты и Эпохи Войн... В "антураже" задействованы: крейсер
Объединенного Космического Флота Федерации, тайное расследование
на станции активного наблюдения "Ферн-21", эксперименты по моди-
фикации поведения людей с помощью психотронных вирусов (в первой
повести); вынужденное  участие Федерального Следователя, находя-
щегося в отпуске,в поисках пасхального яйца Фаберже и уникально-
го произведения "Чужого Искусства" с Мелетты-5, его борьба с ве-
чноживой  Мафией (теперь уже Галактической!), одним из "крестных
отцов" которой является Великий Кирилофф (потомок члена Политбю-
ро - вот и патриотическая новация!), заканчивающаяся,конечно же,
блистательной победой Следователя! (это во второй повести).
   Но действие (особенно в "Случае контрабанды") развивается жи-
во, повороты его предугадать довольно сложно,наука ("фантастиче-
ская") фигурирует: к примеру - Пятая планета Мелеттской системы,
которая, избежав Коллапса, с другими мировыми константами попала
из предшествующей в нашу Вселенную...
   Повести читаются с интересом.
   Как и следующий за ними  рассказ Б.Иванова "Репортаж" - трил-
лер  о борьбе с чудовищами ("дикими гибридами ящера и ракообраз-
ного"), таящимися  в каждом  человеке, высвобождающимися "Словом 
Власти" - трансформирующей информацией...
   Попытка ученых из "Исследовательского Центра ментальных акти-
вностей" прочесть старую историю милейшего доктора Джекила и ме-
рзкого мистера Хайда "на языке анализа систем" приводят к плаче-
вным  результатам... Но  что  будет, если полную свободу получит
"милейший доктор"?..
   Прав один из героев: "Я не хочу становиться ни богом, ни чер-
том! Хочу  оставаться человеком!" (А точнее было бы: "Хочу СТАТЬ 
человеком"... ) 
   "Репортаж" получился на славу.
   Рассказ Ю.Щербатых "Плоть от плоти моей" - о приключениях  на
"страшной планете по имени Цербер", на которой пещеры "заполнены 
тысячами скелетов", привлек меня как-то менее... 
   И почему накормленные человеческим мясом своими слугами-крип-
пами скелеты-квиверы (существа неизвестной природы) превращаются
именно в "черных рыцарей", я так и не понял...
   Но, может быть, рассказ вовсе и не об этом, а о романтической
любви вольного звездного торговца и дочери местного вождя, зака-
нчивающейся "хэппи-эндом"?!

---------------------------------------------------------------- 
   Юрий  ЩЕРБАТЫХ. Исторические  игры: Роман. -  Воронеж: Логост
Траст, 1994.- 275 с.- ("Новые имена России"). - 1000 экз. 
---------------------------------------------------------------- 
   Не люблю я читать романы! Очень мало среди них таких,что при-
ковывают  внимание с первых страниц и "держат" тебя до последней
строчки... "Исторические игры", к сожалению,тоже из большинства.
   Поначалу  читать о приключениях спецагента Интерпола Вальтера
Холлдака  в "Древнем  Риме" (с "вложенной" памятью  контуженного
легионера  Марка Пиктора Квинта) и "средневековой Германии" (как
вылеченного от одержимости бесами Фрица) достаточно интересно. И
можно  даже поломать голову вместе с героем о "секрете путешест-
вия во времени"!
   Но  к середине книги "интерес" уменьшается - в перевоплощении
Марка в "старшего уполномоченного уездного ЧК  Николая Смелкова"
есть уже (не по воле автора) нечто пародийное.
   К сожалению, не может выдержать критики основная идея романа,
как-никак претендующего на "серьезность",- осуществляемый на де-
ньги КПСС  и КПК (пресловутое "золото  партии") "Проект Веста" -
ставящий  целью  изменение хода истории для создания стабильного
коммунистического общества.
   По всей видимости, руководствуясь лозунгом "Фантастика должна
быть фантастичной!", автор романа и показывает, как для исследо- 
вания  оптимальных  путей к поставленной цели на астероиде Веста
были  построены  герметичные  "купола, соответствующие различным
периодам  человеческой истории", а для управления процессом "пе- 
рекраивания" этой  самой  истории создан компьютер-гигант "Геро-
дот"...
   Господа, да разве ж можно найти таких правоверных большевиков
(но в то же время якшающихся с наркомафией), чтоб они свои дене-
жки на  "утопию"  пустили? Это уж совсем  "ненаучная фантастика"
получается...
   Последняя треть романа - обычная "приключенщина", несмотря на
цитаты  из "Майн кампф", описания опытов Дельгадо и цепной ядер-
ной реакции... Тут главное - спасение возлюбленной,не считая бо-
рьбы против тирании Политбюро астероида! Заканчивающийся, естес-
твенно (но  в результате случайности) полной победой правых (ка-
питалистических) сил. Апофеоз:приобретение домика в горах Шварц-
вальда  в обмен на прихваченный между прочим уникальный кристалл
искусственного рубина "Оберон-IV"!
   И все же, пусть роман  удался автору не во всем, и эта книга,
и написанные в соавторстве  с Б.Ивановым повести, дают основание
полагать, что заявка на "новое имя России" сделана.
   В  то  же  время, так громко называть серию книг, выходящих в
Воронеже, я бы не решился