KrNews 11 - Взгляд - Взгляд с платформы (о игре BABYLON-5).
:::::  ::::: :::::   :::  :::::  ::::::
::  :      : ::     :: :  ::  :  ::   :
++  +     +  ++    ++  +  ++  +  ++   +
++++++   ++  ++    ++  +  +++++  ++   +
++   +    +  ++    ++  +   ++ +  ++   +
##   #    ## ##   ##   #  ##  #  ##   #
###### ##### ##   ##   # ##   # ########
                                ##     #

С    П Л А Т Ф О Р М Ы

(C)Kasp'99.



  Привет всем!
  Удивлены?! Думали моя маленькая рубри-
ка  "почила  с миром" (ну и слава богу).
Ан-нет.  Мы живем и процветаем (по край-
ней мере нам так кажется), просто за по-
следнее время производитель геймов, как-
то весь скукожился и зачах (Медноногов -
к  тебе это не относится), поэтому поиг-
рать на спекки, в последнее время, кроме
как в тетрисы-метрисы больше не во что.
  Но  вы  думаете, почему же тогда я вы-
лез, в настоящий момент, со своей рубри-
кой? Не тетрисы же разбирать... Успокой-
тесь, не тетрисы.
  А разобрать, так сказать, по винтикам,
я хочу сегодня очень веселую (по крайней
мере мне так кажется) игру, недавно поя-
вившуюся в нашем славном городе...
  Имя ей "BABYLON 5".
  Сделана   она  Владимиром  Трофимчуком
и... (не знаю кто он ему. Наверное брат)
А. Трофимчуком,  по мотивам одноименного
сериала (сериал, кстати не плохой, я его
даже  иногда  смотрел).  Жанр  игры я бы
охарактеризовал, как логическая адвентю-
ра  от  первого лица,  а Nik-O почему-то
твердо  убежден, что это ролевая игра. И
поскольку я не очень силен в постановках
подобных  диагнозов,  мы  с ним пришли к
консенсусу  - это РОЛЕВАЯ ЛОГИЧЕСКАЯ АД-
ВЕНТЮРА  ОТ  ПЕРВОГО ЛИЦА (кто не согла-
сен... плевать).
  Действие  этой самой игры происходит в
2261 году, на станции Вавилон 5 (естест-
венно). Вы, по очереди, можете управлять
четырьмя различными персонажами: Капита-
ном  Джоном Шериданом, его первым помощ-
ником Сьюзен Ивановой, шефом безопаснос-
ти  Майклом Гарибальди и доктором Стивом
Франклином.
  Каждый из этих людей "волокет" в опре-
деленной  области  науки (какой прочтете
сами). Вероятно в жизни им это очень по-
могает.
  Короче вы, управляя этими персонажами,
ходите  по  станции,  шарите по шкафам в
каютах, берете различные предметы и при-
меняете  их,  по мере надобности. Кстати
ходить там можно и толпой. Для этого на-
до всех пригнать в одну локацию и как бы
прикрепить к одному персонажу. При этом,
вы будете "водить" все равно одного пер-
сонажа,  однако все остальные будут пос-
тоянно  следовать за ним, прячась за его
широкую (или не очень) спину.
  Вот  собственно,  в кратце, и весь сю-
жет.  Скажу сразу, я не достиг в ней бо-
льших  успехов (пока), потому как хрони-
чески не хватает на это времени.
  Теперь  собственно  почему я считаю ее
веселой... Да потому, что в ней присутс-
твуют  различные  веселые примочки типа:
"Заходит доктор Франклин в свою каюту, а
у него, неизвестные, всю мебель сперли."
Вот он, наверное, удивился.
  Или эта фишка с прибитыми к полу нога-
ми  посла Г Кара. Он так классно танцует
твист,  особенно, когда в него пытаешься
из  бластера  пальнуть. Лично я, "от ду-
ши", веселился.
  А этот "наркоманский" дешифратор Гари-
бальди...  Ну  тот,  который  испытывает
"Радось  к  дури" и просит эту самую ра-
дость проинвертировать.
  Супер, просто супер.
  Кстати  похоже  в этой самой "радости"
зашифрован  код от замка к запертой две-
ри,  находящейся  на втором уровне стан-
ции.
  Мы его, пока, раскусить не смогли.
  Хотя  среди  нас  нашелся один волевой
человек  (Nik-O), который начал, как ис-
тинный  взломщик,  подбирать  код к этой
двери  вручную  (в  этот момент, по моим
данным,  он  остановился  на цифре 350),
может и повезет.
  Вообщем,  я надеюсь, что в этой игре и
дальше  присутствуют  подобные фишечки и
фенечки. Если это так, то это круто.
  Что  касается  ее работы на "Краснода-
рах" и им подобных, то могу сказать сле-
дующее: На "Краснодарах" она и грузится,
и работает нормально, лишь слегка прито-
рмаживая  при  выводе сообщений на экран
(но  вполне  возможно, что так она рабо-
тает и на других компах).
  Теперь о ее "внешности".
  Что можно сказать: графика -неплохая,
хотя...  ладно пусть будет неплохая. Му-
зыка... Хм. Признаюсь, не слушал... Хотя
сейчас позвоню Олегу (Nik-O), спрошу, он
в этом "шарит".
  Позвонил.  Он  сказал, что не слышал в
ней никакой музыки или вообще каких либо
звуков.  А по сему, он сделал вывод, что
музыки там просто нет.
  Жаль. Очень жаль.
  Управление  стрелочное,   т.е.  водишь
стрелкой  по  экрану указывая на то, что
хочешь  сделать (куда пойти, какой пред-
мет  на  что  применить  и  т.д). Помимо
стрелочного  оно еще может быть лупочное
(осмотреть   предмет),  ручечное  (брать
предмет)  и  еще какое-то (нарисовано не
понятно  что, то ли какие-то губы (гово-
рить),  то  ли  миска с кашей (есть)). А
так как Help отсутстует, остается только
"допереть"  до  этого  самому в процессе
игры.  Переключается все это кнопкой En-
ter.
  Да  и еще, насчет отгрузок-загрузок...
Господа Трофимчуки, можно было бы и реа-
лизовать  нечто подобное (по крайней ме-
ре,  раз  уж  нарисовали окошки для этих
опций). Хотя, Nik-O тут высказал предпо-
ложение,  что возможно эта версия какая-
нибудь Last-Beta-PreReliz... Может быть,
конечно,  но, в душе, я надеюсь, что это
не так (хочется все же ее пройти).
  И напоследок мне хотелось бы предупре-
дить всех кто возьмется играть в эту иг-
ру...
   ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ!

  Не пытайтесь тыкать стрелочкой в опцию
где нарисован джойстик, если ваш кемстон
умер  (вышел  покурить, сменил хозяина и
т.д).  Так  как программа этого не пони-
мает  и продолжает, как влюбленная дура,
его  дожидаться.  Убедить  ее, при этом,
отказаться от этой затеи, удается только
кнопкой Reset. И никак иначе.

  Резюме:  Неплохая  игрушка на любителя
(лично я буду в нее играть). Хотелось бы
конечно  чтобы  работала  отгрузка и был
Help  (хотя вполне возможно, что сущест-
вует  уже версия, где все это реализова-
но).
  На  этом  на  сегодня  пожалуй все. До
встречи на платформе.
  С уважением Kasp.

─

  date: 3.12.99.
  tame: 20:21

  ZASM editor v 3.10