Proton 23 - Юмор - Теория охоты на диких слонов в пустыне Сахара.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Теория охоты.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Простоты  ради мы ограничимся рассмотрением охоты, только на ди-
ких  слонов, обитающих, как известно, в пустыне Сахара. Перечис-
ленные  ниже методы с легкостью можно модифицировать и применять
к другим животным, обитающим в других частях света.
1. МАТЕМАТИЧЕСКИЕ МЕТОДЫ
1.Метод  инверсивной геометрии.Помещаем в заданную точку пустыни
  клетку,  входим  в  нее и запираем изнутри.Производим инверсию
  пространства  по отношению к клетке. Теперь слон внутри клетки
  , а мы -снаружи.

2.Метод  проективной геометрии.Без ограничения общности мы можем
  рассматривать  пустыню  как плоскость. Проецируем плоскость на
  линию , а линию в точку, находящуюся внутри клетки. Слон прое-
  цируется в ту же точку.

3.Метод Больцано-Вейерштрасса. Рассекаем пустыню линией,проходя-
  щей  с  севера  на юг. Слон находится либо в восточной части ,
  либо  в  западной.Предположим  в  западной.Рассекаем ее линией
  идущей  с  запада на восток и.т.д.. Продолжаем этот процесс до
  бесконечности  ,  воздвигая после каждого шага крепкую решетку
  вдоль разграничительной линии. Площадь последовательно получа-
  емых  областей  стремится к нулю , так что слон в конце концов
  оказывается окруженным решеткой произвольно малых размеров.

4.Топологический  метод.Переведем пустыню сахара в четырехмерное
  пространство.  Согласно основам топологии , в этом прстранстве
  можно  провести такую деформацию,что по возвращении в трехмер-
  ное пространство слон окажется завязанным в узел. В таком сос-
  тоянии он беспомощен.
2.МЕТОДЫ ТЕОРЕТИЧЕСКОЙ ФИЗИКИ.
1.Метод Дирака. Отметим,что все дикие слоны в пустыне Сахара яв-
  ляются  величинами ненаблюдаемыми. Отсюда со всей очевидностью
  следует  ,  что  все  наблюдаемые  слоны в пустыне Сахара-руч-
  ные.Поимку ручного слона предоставляем читателю в качестве са-
  мостоятельного задания.

2.Метод  Шредингера. В любом случае существует положительная,от-
  личная от нуля вероятность,что слон сам окажется в клетке. Си-
  дите и ждите.
3.МЕТОДЫ ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЙ ФИЗИКИ.
1.Термодинамический.   Через   пустыню  натянем  полупроницаемую
  мембрану, которая пропускает через себя все , кроме слонов.

2.Метод  активации. Облучим пустыню медленными нейтронами.Внутри
  слона   будет  наведена  радиоактивность,и  он  начнет  распа-
  даться.Если подождать достаточно долго, слон не сможет оказать
  никакого сопротивления.