Murzilka 07 - Мысли - Навеяные MSF: Зомби.
Зомби! Где зомби? Кто зомби? А они точ-
но уже здесь, вы уверены. Да напугал нас
один
товарищ  редактор,
я аж людей стал
бояться,  чуть на работу не пошел, а по-
том превозмог себя и пошел и ни чего все
те же привычные зомби окружали меня и на
душе даже как то тепло стало. Они-ж свои
родные,  наври им с три короба и делай с
ими  что хошь, то то батенька не
понима-
ешь
ты  сложившейся  в стране ситуации.
Знаешь  как делают популярность на таких
как ты, нужно чтобы ты думал, что какой-
нибудь  депутат  борец  с преступностью,
пожалуста  организуют  на него покушение
он буквально чудом спасается и все гото-
во, ты последнюю рубаху за него отдашь и
будешь  тихо радоваться сидя в одиночке.
Так  что
провокатор  ты однако,
пишешь,
что  все зомби, ан нет, я не зомби, я из
центра
(только между нами),
статья твоя
можно сказать заказная мы ее тебе в баш-
ку забили через рекламу шампуня, она она
ж  нам  на руку. Ну найдется кучка зомби
которая  вдруг  возомнит  себя не зомби,
эти не зомби переловят всех программеров
из  центра (якобы из центра, мы ж не ду-
раки) половину перебьют, другую половину
посадят остальной народ заживет спокойно
еще лет на пятьдесят, а то и на сто, что
ты
они ж
ведь
всю проклятую гидру удави-
ли.                                     
   Мы  даем  вам  иллюзию  выбора, какую
книгу
вы  хотите  эту или эту, все ищут
подвох  и находят, кому обложка не нара-
виться
за  такую цену,
кому еще чего не
подуше   все   покупают  лучшее  на свой
взгляд, зачастую они покупают якобы наз-
ло  нам, мол рекламируют
занчит говно,
и
ведь никто не задумывается, что они влю-
бом  случае покупают эту несчстную книгу
и  всегда бывают счастливы что снова об-
дурили нас.                             
   Вот презываешь
ты
отбросить стереоти-
пы,  приглушить
свое мнение
, а толку ты
отбросишь
одни
мы с радостью дадим тебе
багаж  новых,
да таких,
что по сравнению
с ними старые тебе покажутся верхом сво-
бодной  мысли,
так что подумай стоит ли,
нам  так  все  равно.
Логикой
ты хочешь
пользоваться
пожалуста, ну не устраивает
тебя  что два яблока плюс два, к примеру
кирпича,  будет четыре не известно чего,
да возьми к примеру, что это будет четы-
ре  предмета в саммом простом случае. Ну
как
разрешили
мы   твой   внутренний
конфликт,
пользуйся на здоровье.
Твой
откровенный
наезд
на рекламу
просто
великолепен, я рад что ты все по-
нял  правильно,
осмелюсь лишь предложить
тебе  еще  один обвинительный тезис, ви-
дишь ли мы еще во время рекламы повышаем
громкость звучания, чтобы достать тебя и
там.  На  протесте против рекламы ты при
известной ловкости сможешь стать минимум
депутатом,  а  то и президентом, подумай
над  этим  из  этого  получится неплохая
предвыборная  компания, во всяком случае
место на верху ты себе обеспечишь, народ
уже готов к этому.                      
   Насчет того предпримем ли мы чего ни-
будь,  конечно предпримем, все на борьбу
с  ненавистными программерами, отчего же
и  не по воевать не насладиться в полной
мере своей отличной сделанной программе,
так  что  все  к оружию враг не дремлет,
все  зло наверху, правда за нами, мы по-
бедим.                                  
   К  этому  как  говориться добавить не
чего флаг вам в руки и всех благ.