Psychoz 04 - Werewolf - Чaс волка.
(i) Steelzer/Triumph
Чaс волка.
С  тех  самых  пор,  как люди повели счет кровавым историям,
дела,  творимые  волком  и  оборотнем, безнадежно перепутались в
умах человеческих.

    Истории  и легенды, повествующие о жестокости зверя, вряд ли
являются преувеличениеми - до того свирепым был волк и ужасающие
обстоятельства, сопровождающие смерть его жертв.
Однако  волк  обладает  и  качествами,  достойными  похвал :
смелость,  верность  стае и своим волчатам, чрезвычайно развитый
материнский  инстинкт  у самок, породивший множество достоверных
случаев   выкармливания  волчицами  человеческих  детей.  Как  и
легенда  об  обезьянах  и  человеке,  вдохновившая  Эдгара Райза
Берроуза  на  создание  "Тарзана  среди  обезьян", на рассказы о
волках,  воспитывающих  до  самой  зрелости  человеческих детей,
множась на протяжении столетий, приобрели эпические маштабы.
Самая  знаменитая из этих историй, конечно, о Ромуле и Реме,
основателях  Рима,  городе,  который  несет  на своем гербе двух
мальчиков.  Эти  близнецы  - незаконнорожденные дети царственной
весталки  Реи Сильвии, появившиеся в результате ее связи с богом
Марсом. По обычаю таких детей или оставляли в лесу, или убивали,
и  близнецов  бросили  в  Тибр. Но они не утонули, их вынесло на
берег в том месте, где пила волчица. Привлеченная их плачем, она
приблизилась  к  детям,  и  материнский  инстинкт возобладал над
естественным    звериным   рефлексом,   побуждающим   ее   убить
человеческих детенышей.

    Вместо  этого  она  их  накормила,  и дети сосали ее молоко,
словно только что родившиися волчата. Затем волчица отнесла их в
сухую  пещеру  в  Палатинских  горах, как обычно делают волки со
своим  потомством.  Здесь она их снова покормила и согрела своим
теплом. Позднее оба ребенка были найдены одним пастухом, который
и воспитал их как своих собственных.
Легенда  не  сообщала,  насколько  развиты  были эти дети, а
позднейшие модификации только подрывали доверие ко всей истории.
Но  совершейнейшей правдой является то, что волчицы благополучно
воспитывали человеческих детей, хотя, конечно, ребенок, выросший
среди  волков,  не  способен  занять  место равноценного члена в
человеческом обществе.
Волки  прежде  были широко распространены на Земле, но из-за
активного  уничтожения  и  сужения ареала обитания их количество
очень  сократилось.  Канадский  лесной  волк  считается одним из
самых  крупным  представителем  этого  вида  и одним из наиболее
сильных и умных млекопитаюшихся. Охотясь обычно в стае, он очень
опасен,  особенно,  когда голоден. Известны случаи, когда волчьи
стаи   обращали   в  бегство  целые  группы  хорошо  вооруженных
охотников.

    Не требует многи воображения, чтобы представить, какие мысли
одолевали  одинокого  путника,  сидящего  у  крошечного костерка
где-нибудь  в  ледяных  пустынях  России или канадской Арктики и
слушающего голодный вой волчьей, доносящийся из темноты, оттуда,
куда не доходит свет костра.
Доктор   Монтегю  Саммерс,  английский  ученый,  пишущий  на
оккультные  темы,  в  одном  из  своих  трудов  по  ликантропии,
появившемся в 20-х годах нашего века, признает мистическую связь
между образами волка и человека-зверя, оборотня.
Он   говорит  :  "Отличителные  черты  волка  -  неукротимая
свирепость,  звериная  жестокость  и  жуткая  прожорливость. Его
сила,  хитрость и стремительность признаются невероятными, почти
сверхестественными;  в  нем есть что-то демоническое, адское. Он
служит  символом  Ночи  и  Зимы,  Бури  и  Натиска, это темный и
таинственный  предвестник Смерти. В Святом писании волк является
олицетворением предательства, жестокости, кровожадности."

    Доктор  Саммерс  дает  очень  интересное  обьяснение, почему
Дьявол  охотнее превращает колдунов в волков, чем в любых других
животных  :  это  происходит  из-за  природной жестокости зверя,
который  разоряет,  пожирает  и  приносит  человеку  куда больше
вреда,  чем  любой  другой хищник (Человек больше всего приносит
вреда себе сам, будучи хищником по натуре - прим. редакции).
Он   добявляет  :  "Помимо  этого,  волк  является  типичным
примером  врага  овцы,  а  Овечка  символизирует  Бога и Господа
нашего Иисуса Христа".
В  средние  века волк часто несправедливо обвинялся в черных
страшных   делах,  творимых  настоящими  ликантропами  (впрочем,
довольно  часто  и  человек  отвечал  за  волка);  стоило только
одинокому  волку  появиться  на  окраине  деревни,  как сразу же
начинали ползти слухи. Даже если этот зверь являлся относительно
безвредным, на него сразу вешали все преступления в этом районе.
В   результате,   какой-нибудь  одинокий,  старый  волк  получал
репутацию  настоящего  оборотня. Только когда его подстреливали,
крестьяне   могли  разобраться  в  ситуации  :  если  раззорения
прекращались, считалось, что убитый зверь был оборотнем.
Такое  грубое и пристрастное суждение рождало новые легенды,
и волк со светящимися глазами, острыми зубами и косматой шерстью
становился почти сверхестественным существом.

    В  те  далекие (и не очень) времена люди боялис многого и им
приходилось  окружать  себя крепкими стенами и искать спасения в
христианстве  и  язычестве,  однако  крест  спасал от вампира, а
против оборотня он был бесполезен.

    Когда  приходила  зима, крестьянин и в самом деле должен был
бояться  волка,  голод  делал  зверя  смелее, и он мог не только
прийти  в деревню, но даже забраться в дом и утащить ребенка, не
говоря уже и о скоте.
В   рассказах   того   времени  описывается  ужасная  участь
похищенных,   особенно  тех,  кто  погибал  не  сразу.  Им  была
уготована  жуткая  мучительная  смерть  от  зубов многих волков,
ожидавших жертву на окраине селения.
Стая, основная структурная еденица, в зависимости от местных
условий  состоит  из  20_ти,  а  то и более особей. Стая волков,
оголодавших  суровой  зимой,  страшна  в совей сути, и ее налеты
нередко превосходили по жестокости самые жуткие легенды. Жертвой
мог  стать  и одинокий лесник, захваченный врасплох и отрезанный
от деревни, и целая санная экспедиция.

    В  Восточной Европе были случаи, когда волчьи стаи настигали
такие  процессии  после  многомильных преследований. Сначала они
выводили  из  троя  ведущую  собаку или лошадь, а когда животное
было уже повержено, наступал черед остальных жертв.
С появлением огнестрельного оружия акции волка сильно упали.
Но  волчьей  добычей  по-прежнему  оставались  женщины  и  дети,
собирающие хворост, и одинокие охотники, понадеявшиеся на защиту
костра.   Волк   действительно   боится  огня,  но  голод  часто
пересиливает  страх,  и  тогда  примитивная  надежда человека на
огонь оказывается иллюзией.

    Поэтому  неудивительно,  что рассказы о кровавых похождениях
волков  сливались  с  легендами  об  оборотнях,  и граница между
вымыслом и фактами со временем стала неразличимой.
А  волк,  этот  таинственный,  вечно ускользающий зверь, шел
своей  темной  тропой, безразличный к обычаям и проблемам людей.
Мы  же  Обратимся  к  некоторым ужасающим случаям, из-за которых
животные  получили  такую  репутацию,  что  могли  соперничать с
самими оборотнями.