Scream 01 - Pro-обзор - обзор графики с Forever2e3SE.
_/forever2e3SE: gfx compo review................................
(c)
krystoph.sc.ctl
;D
В середине марта этого года в Словакии прошел очередной
forever
репортов  с  которого  мы, к сожалению, пока что не имеем, а вот
работы  оценить  уже можем. Здесь я буду исследовать только
gra-
phics  compo,
а на совести
justinas'а
остается обзор работ с
mu-
sic  compo,
т.к. я не музыкант и о треках могу говорить только с
точки зрения простого слушателя. Хотя замечу одно - удивительная
странность  результатов:  на последних местах оказались отменные
тропы
siril'а, andy ferr'а, justinas'а
и других, а на вершину же
не известно как попали довольно посредственные модули
ravager'а,
dx69,  davos'а
того же, с его треком пятелетней давности... Гру-
стно  все  это.  Насколько я знаю, такие результаты вполне могут
отбить  у  музыкантов  желание  выставляться на реальных парти и
полностью переместить свои усердия в русло виртуальных compo.

Но я отвлекся.
Gfx compo
в целом было слабым,
всего 9 работ,
что
намного  меньше 24-х на прошлом
forever.
Известные художники это
компо  почему-то пропустил, да и я бы пропустил, не попадись мне
на
#z80
baze.3sc
с предложением принять участие в компо. Из из-
вестных художников можно было заметить разве что
gas 13,
который
из  принципа  участвует  во  всех компо без исключения. Довольно
много в компо участвовало музыкантов (?), а точнее их было трое:
baze,  gasman и tdm.
Появилось новое имя -
berg,
лично я слышу о
таком парне впервые. Но перейдем к детальному обзору всех работ.
[09] UTB madness by
TDM/K3L
Известный  западный  музыкант в этот раз пробует себя в роли ху-
дожника,  правда, его работа на картину похожа очень отдаленно и
скорее напоминает схему
sound drive'а
былых королей музыки
flash
inc.
[08] Sad by
Hellboj/H-Prg/PHT

Hellboj
- это  завсягдатай  канала
#z80,
тусуется он там (почти)
постоянно  и  вообще ну очень веселый парень. В
phantasy
он, на-
верное,  попал  не столько благодаря своим способностям кодера и
художника,  сколько  просто  потому,  что парень он прикольный и
дружит со всеми
phantasy
members.

На  картинке, как я понял, изображен глаз, причем, изображен до-
вольно своеобразно. Про техническую сторону работы умолчу. И все
равно - эту  работу  нельзя  судить  стандартными  мерками,  как
нельзя  судить  и  работы
yerzmyey'я,
а потому я предоставлю вам
возможность  составить  исключительно свое мнение по данной кар-
тинке.
[07] Blue by
Baze/3SC

Baze
- легендарный  кодер и музыкант по совместительству на этот
раз  решил удивить нас картинкой. Хотя, картинкой это можно наз-
вать...  да  никак  нельзя это назвать картинкой ;D. Такая фишка
больше подошла бы для демо.
[06] Little Green Flying Muthafucka by
Yerzmyey/H-Prg
"Стандартная"
работа  от  старика
ержми.
В этот раз, правда, не
так весело как, скажем, в случае с
"best friend of man",
но тоже
ничего.
[05] Asterix & The Vikings by
Berg
А  вот  и  он - неизвестный  сценер, хотя, может быть это просто
сказываются  мои небольшие познания в западной сцене? Но в любом
случае,  дебют  вполне удался, картинка довольно классная. Неха-
рактерным моментом (для западной сцены) этой работы является не-
плохая техника: палитра правильная, использованы все цвета, идет
смешение  чернил и бумаги, текстуры приятны. В общем, очень даже
неплохо.  Место?  Скорее четвертое, чем пятое, а возможно и тре-
тье.
[04] Skyrider by
Gasman/H-Prg/RA
Опять  музыкант  и  опять  в
graphics compo,
что не очень хорошо
сказывается  на работе. Странные текстуры
(floyd steinberg? ;D),
странное  телосложение дядьки с парашютом. Не знаю, на какой-ни-
будь нормальной в плане работ парти эта картинка была бы в хвос-
те, здесь же она на четвертом месте.
[03] Who? by
GAS 13
Итак, начнем с критики, она всегда субъективна, но иногда бывает
полезна:  первое, что бросается в глаза - красные пальцы. Выгля-
дят  они,  наверное,  даже более своеобразно, чем зеленая голова
sadness ;D.
Потом, вообще в целом картинка странно выглядит, на-
пример,  я не понял, как связан космос, планета, рука, спутнико-
вая тарелка? Да, и внизу фон какой-то странный, что это - просто
плазма, или что-то осмысленное?

Из  хорошего - классная  идея  перехода Земли в бинарный код. А!
Вот  при  чем тут спутник и тарелка - земля переходит в цифровой
век?  На картинке есть вся палитра, что мне редко удовалось сде-
лать=).

В  целом - мне не очень понравилось, все же картинка немного не-
понятно выглядит... По сравнению с прежними работами автора кар-
тинка  видится  мне слабой. Но - будем ждать новые работы, кото-
рые, скажу по секрету, очень даже ничего!
survivor:
Gas
начал рисовать просто классные идейные вещи!
[02] Mark by
LCD/PHT
Еще  один новый человек на сцене. Картинка, представленная им на
парти,  черно-белая, из чего следуют все ее достоинства и недос-
татки.  Основной минус - отсутствие фона. Из плюсов - правильные
формы,  хорошая  текстура,  классный сюжет. Достойна ли картинка
второго  места?  Да  нет,  наверное. Я бы поставил ее на третье,
вместо
"who?".
[01] Sadness by
krystoph.smg.ctl
Почему
krYstoph,
я не понимаю до сих пор, но не это важно.
screamer:
Sadness
прикольно получилась, в стиле "раннего
zsv"
;)
survivor:
...Кристоф
вопил что нихрена ничего занять не может -
а тут!...
...Крис
просто победил своей рожей...
//kris:
сурв,
ты
ошибаешься - _моя_ рожа там совершенно не при чем ;D
pROF:
Фон нормально получился. Можно было бы добавить больше де-
талей лица.
diver:
Фон почти идеально. На лице не хватает деталей.
zsv:
Между  контуром уха и фоном как бы пустой участок шириной в
знакоместо.  Hикогда  так не делай! Рука имеет уж слишком прямую
форму и не прорисованы мелкие детали, типа морщины на сгибе кис-
ти  руки.  А  вот  фон  нормальный! Только опять же, не старайся
всегда  плазму  на  фон  делать.  Старайся чтобы был сюжет, а не
просто лицо на фоне.
pheel:
Background  хорош, но сочетание цветов руки и лица - это
прикол?
raver:
наверное, твой самый лучший скрин.
kristoph:
ребят, да чего вы? Это же
конверсия!
Вы только предс-
тавьте себе:
конверсия
побеждает оригинальную картинку
Gas 13...
Куда  мы катимся? И о чем это вообще говорит? Нет, не о том, что
я  гений  конверсий, скорее - о малом числе гениев оригиналов, а
это очень печально.... Но я все же рад победе ;D
Вот  так,  поговорили про все работы, я высказал все, что хотел.
Хотя,  хочу  добавить,  что по сравнению с прошлым
forever,
этот
был просто ужасен в плане работ. СтОит задуматься организаторам:
удачно  ли  они  видут  политику парти? В чем корень проблемы? В
неактивности  сцены, или просто потому, что никто не знал даже о
факте проведения парти?