Psychoz 05 - Мультимедиа - Я думаю, многие из вас, дорогие читатели не раз задавались вопросом: "A почему это на Cпектруме до сих пор нет сидюка?"
(с) Ice'Di^triumph                                              
(main idea) Cooler^triumph
мультимедиа на Спектруме ;)
Все гениальное - просто...
                                               ice'di^triumph :)
Я  думаю,  многие из вас, дорогие читатели не раз задавались
вопросом:  "A почему это на Спектруме до сих пор нет сидюка?"...
Да,  почему?..  A  ведь это вполне реальный прибамбас! ;) причем
подключить  CD_ROM  сможет  абсолютно  любой  спектрумист! u без
всяких  доработок компьютера, разводки немеряных плат, написания
специальной  софтины.  ничего  из этого для подключения сидюка к
Speccy не требуется! :)
но и здесь есть свои недостатки,  причем очень существенные!
прежде  всего,  вы  не  сможете  работать  с сидюком из любимого
tR_DOS'а... :(  ) ха!.. но об этом чуть ниже.
итак, вы преобрели CD_ROM. неважно, сколько в нем скоростей,
лишь  бы  работал  ;)  Сперва  подключите  его  к  блоку питания
/естественно  желателен  Бп от пЦ, он и мощнее наших, плюс в нем
по  идее  должна  быть  уже установленная фишка питания для CD/,
затем можно смело приступать к подключению его к zx. :)         
                                                                
    A  это  еще  проще,  чем  подключить  сидюк  к  Бп ;) просто
втыкайте   его  в  таре_разьемчик!  Естественно  для  этого  вам
придется  немного  погребстись  с  подготовкой  шнура CD<>zx, но
думаю  это не доставит больших проблем и не займет много времени
;) хе-хе-хе...
Распайка таре входа:                       
                                                                
           +---------------------------------------+            
           | 1 - mag_in                ##%###%##   |            
           | 2 - gnd                  %#   #2  #%  |            
           | э - right --+ music     %# #ч    #5#% |            
           | ч - mag_out + synthesis %  #1    #э % |            
           | 5 - left ---+           #%   #b#7  %# |            
           | b - ...                  #%##   ##%#  |            
           | 7 - *5v                     #####     |            
           +---------------------------------------+
итак,  сидюк  вы  подключили.  Что же дальше??? A дальше вот
что: прикупите себе чистую болванку /мне особенно нравятся Mirex
и  tDk,  это  плоские  такие,  коробочка  не  многим толще самой
болванки/  и бегите к знакомому пЦ'шнику у которого дома /или на
работе,  или...  вообщем,  главное  найти!/  стоит CD-R /пишущий
сидюк/.  затем  наберите спектрумовского софта. Софт должен быть
тОЛькО  в  .tap  формате  /по  другому  пока  никак/.  Далее вам
предстоит  нелегкая  работа  цифровать  его  и  загонять  в .wav
формат.  после  того  как  у  вас получилась изрядная папка .wav
файлов,  их необходимо склеить в один большой! A дальше уже дело
техники:  просто  спишите  этот немеряный .wav себе на болванку.
причем не забудьте, что диск нужно писать OnlY как AuDIO!!!     
                                                                
    u  вот,  заветный  диск  /еще горяченький :)/ у вас в руках.
Бегите  домой  и с размаху опускайте его в сидюк /подключенный к
Спектруму  of  coz/. Все, диск на месте. Осталось лишь запустить
что-нибудь из софтины и посмотреть, а заработает ли?.. хе-хе! Да
куда он денется!!!                                              
                                                                
    Выходите  в  basic  /или в опцию _таре loading_, кому как/ и
набирайте: lOAD ""                                              
                                                                
    теперь  осталось  лишь  дождаться,  когда  пройдут цветастые
полоски  на  бордюре,  загрузится  заставка, а затем и сама игра
/или чего-нибудь еще.../.
ну  вот, вы наверное уже поняли, что этот способ чтения с CD
мало  чем  отличается  чтением  с магнитной ленты. но есть масса
преимуществ!  Во-первых: где это вы видели сидюк на Speccy? :)))
u  во-вторых:  не  придется  мудиться  с  настройкой  головки  и
опасаться  что  диск  сейчас  зажует! u о совместимости скорости
диска и ленты можете не волноваться, все О.к.
как видите, подключить сидюк к Спектруму не составит никаких
проблем.   u   вдобавок  вы  сможете  с  окостеневшими  пАЛьЦами
показывать это чудо своим знакомым ;)
Естественно  найдется  масса сомневающегося народу. Чтож, мы
готовы  ответить  на  все  вопросы.  пишите:  triumph_hq@mail.ги
Сообщайте  нам  о своих экспериментах! может кому-нибудь удалось
прочитать софтину с CD из tR_DOS'а???.. Ау!!!..