20 03 - Геннадий Зюганов - Мы обязаны предупредить страну о грозящем путинском дефолте.
Геннадий Зюганов:  мы обязаны предупредить стра-
ну о грозящем путинском дефолте (материал с пресс-
конференции Г.А.Зюганова 16 февраля 2000 г.)

   После многих лет чудовищного  сокращения  произ-
водства прошлый год дал прирост  объема  промышлен-
ной продукции на 8.1 процента. Однако анализ  пока-
зывает, что все позитивные достижения - это резуль-
тат деятельности правительства Примакова-Маслюкова.
Наоборот, ситуация сегодня такова, что стране  гро-
зит повторение событий августа 1998 года. На самом
деле положение может оказаться даже хуже.  Это свя-
зано с тем, что вползание  экономики  в  депрессию
происходит на фоне резкого сокращения доходов насе-
ления. Реальная заработная плата в 1999 году сокра-
тилась на 1/3, а доходы населения - на  15  процен-
тов. Цены на товары первой необходимости  возросли
на 80 процентов. Впервые за последние годы  за чер-
той нищеты оказалась половина населения России.

   1. Путин растранжирил все позитивные заделы пра-
вительства Примакова-Маслюкова.
   После августа 1998 "коммунистическое правительс-
тво Примакова-Маслюкова" (как называла его пресса)
сумело не только справиться с  острейшим  кризисом,
но и обеспечить резкий рост промышленного производ-
ства. Что было сделано:
- Фактически заморожены цены на  энергоносители  и
услуги естественных монополий
- Снижены учетные ставки и расширено денежное пред-
ложение
- Усилен валютный контроль с целью сокращения выво-
за капитала
- Начат переучет векселей производственных предпри-
ятий.
   В результате среднемесячные темпы прироста  про-
мышленного производства с  октября  1998  по  июнь
1999 г. составили 2.3% (с октября по март - 3.3%) .
Что давало надежду по итогам 1999 года получить ре-
альный рост промышленного производства от 30 до 47
процентов.
   После отставки кабинета  Маслюкова-Примакова  в
мае 1999 г. почти за год при правительствах  Степа-
шина и Путина произошел резкий откат. А именно:
- Под давлением монополистов  начался  новый  рост
цен на энергоносители
- Центробанк не снизал процентные ставки в соответ-
ствии со снижением инфляции, т.е. резко  подорожал
кредит
- Были демонтированы механизмы валютного  контроля,
после чего капиталы с новой  силой  "побежали"  из
страны
- Был свернут переучет векселей предприятий,  т.е.
перекрыт канал "дешевых кредитов"
   Результат: показатель среднемесячных темпов при-
роста производства начал быстро снижаться и  к кон-
цу 1999 г. упал в 4 раза, до 0.6 процента.
   Всего за год объем промышленной продукции вырос
на 8 процентов, а если бы сохранилась динамика, за-
ложенная при правительстве Примакова-Маслюкова, то
результат был бы в 3-4 раза  больше.  Такова  цена
упущенных возможностей. Кабинет  Путина  растранжи-
рил все позитивные заделы "коммунистического"  пра-
вительства Примакова-Маслюкова.

   2. Образ Мавроди продолжает вдохновлять
      правительство Путина

   Правительство берет на вооружение не тот опыт и
решения, которые доказали  свою  эффективность,  а
совсем другие "идеи" и практику. Лучшее тому  дока-
зательство - возрождение  правительством  печально
знаменитых ГКО. Это уже вполне  знаковое  действие.
Дальше можно не говорить ни о  какой-либо  экономи-
ческой программе. Все становится совершенно ясно.

   Что же дальше ждет страну при продолжении  поли-
тики правительства Путина?   Только  новый  дефолт.
Если уже один из творцов дефолта 1998 года  Михаил
Задорнов кричит о грядущем в апреле  обвале  рубля,
то насколько серьезно истинное положение дел,  все
могут понять и без комментариев.
   Г-н Путин более чем полгода  фактически  руково-
дит страной. Можно было принимать самые смелые эко-
номические решения, которые давно назрели  и  пере-
зрели. А вместо этого мы видим  не просто  многоме-
сячное топтание на месте, а даже  движение  вспять.
Возврат к порочному ельцинскому курсу. Мы  наблюда-
ем острый дефицит профессионализма у правительства.
Правительство то ли не может находить  новые  реше-
ния, то ли не хочет. Но в любом  случае  результат
плачевный.

   3. Мы доводим до  сведения  общества  штормовое
экономическое предупреждение

   В связи с этим Зюганов предупредил соотечествен-
ников о том, куда ведет Россию политика правительс-
тва Путина: к повторению августа 1998 года. Страна
этот ужас уже проходила.

   Шторм осени 1998 года мы преодолели потому, что
бывалые морские волки поставили паруса  под ураган-
ным ветром и не дали волнам снести корабль  на ска-
лы. Но вот ветер стих. К штурвалу встали юнги и ре-
шили: чего мудрить и надрываться, пусть себе несет
по течению. А впереди опять скалы.

   "СМИ могут умолчать, не донести до общества  на-
ше штормовое предупреждение. Но когда после  путин-
ского краха, как в августе  1998 года,  все  опять
придут к коммунистам с предложением спасать страну,
разговор мы будем вести иной, чем у Ельцина в каби-
нете, когда он упрашивал Маслюкова возглавить  пра-
вительство".

   Вскоре после августа 1998 года ГКО  на  новорус-
ском расшифровывали так: "Гоп-Компания Обула".   А
сегодня надо бы расшифровать так: "Господа,  Когда
Одумаетесь?".

   Наши предложения известны. Они изложены  в прог-
рамме "Путем созидания". Наши подходы  реализовыва-
лись кабинетом Примакова-Маслюкова. Они  актуальны
и сегодня. Сравнение результатов деятельности "ком-
мунистического правительства  Примакова-Маслюкова"
и нынешнего путинского налицо.

   Наша команда знает, что и как нужно делать.

   Соотечественники могут  быть  уверены:  с  нами
жизнь наладится!

            -          -           -