Shock 01 - Абзац - Вот и появилось еще одно информационное издание на нашей любимом Спектруме.
Вот и появилось еще одно информационное
издание на нашей любимой платформе, с  чем
мы Вас (и нас) дружно поздравляем.
В общей сложности это уже третий из из-
вестных нам электронных журналов в Латвии,
и хочется верить, что не  самый  бестолко-
вый. :)
Прежде всего определимся  с  направлен-
ностью нашего  "новоиспеченного" журнала -
на начальном этапе тематика  будет  общей,
чтобы максимально расширить  круг  читате-
лей, но так или иначе Вы сами вольны опре-
делять "маршрут" журнала  -  будет  ли  он
глубоко погружен в проблемы программирова-
ния, возьмет игровую тематику или  же  это
будет пресловутая  "золотая  середина",  к
которой все так стремятся.
Выпуская первый номер, мы искренне  на-
деемся, что наши статьи найдут у  Вас  от-
клик, дорогие читатели. Плавное  сейчас  -
установить обратную связь,  основное  свя-
зующее звено между нами. К тому же мы  хо-
тели бы узнать, а нужно ли в принципе  из-
дание подобного типа или Вы  удовлетворены
существующим ассортиментом ? ;-)
Периодичность выпусков  будет  зависеть
опять же от Вашей активности, братья  син-
клеристы. По Вашим откликам и предложениям
мы будем корректировать и  составлять  со-
держимое журнала.
Мы обращаемся ко всем:
если Вы  имеете
свои личные разработки или Вы  досконально
изучили какую-либо программу (в том  числе
и игры) - не медлите, связывайтесь  с  ре-
дакцией и мы с большим удовольствием поде-
лимся Вашими трудами на страницах  журнала
со всеми читателями.
Наш коллектив  изначально  предполагает
открытость нашего детища для Вас, мы пред-
лагаем _Вам_ стать _соавторами_ и активны-
ми помощниками журнала. Тем более, что нам
необходимы люди, чувствующие в себе  писа-
тельскую искорку - мы ищем постоянных кор-
респондентов и обозревателей в рамках жур-
нала. Короче говоря, если у Вас  есть  что
рассказать, то имейте в виду -
Мы  всегда
рады Вам !
Звоните, пишите, приходите к нам!  Поу-
частвуйте _лично_ в  становлении  журнала!
Это очень интересно и увлекательно!
Переходя к самим авторам - это мы:))) ,
и  мы  хотим  отдельно  поблагодарить  от-
дельных  людей,  помогавших  нам  в  "жур-
нальном деле".
Особую благодарность выражаем Бондарен-
ко Олегу, он же
*BOY*
из творческой груп-
пы
ENERGY.
Наша совместная работа  лишний
раз доказала, что  две  головы  лучше, тем
более, если они еще и программистские. ;) 
Его помощь здорово мне  помогла. Хотелось
бы, чтобы  это  был  не единственная наша 
совместная работа. Что скажешь, *BOY* ?
Наш дружный сенкс одному  товарищу, ко-
торый не поленился погонять коды и предло-
жить несколько неоценимых  советов  -  это
Димка Бахвалов.
(приятных коннектов). ;)
А теперь на правах  предводителя  всего
нашего коллектива хочу поблагодарить  каж-
дого из его участников:
Артемий
- первоклассный  бессменный  ху-
дожник. Вся графика  (и  вообще  все,  что
можно нарисовать) нарисована именно им.
Руслан
- очень серьезный  и  грамотный,
прирожденный корректор и критик, (а уж ка-
кая у него действительно здоровая  критика
- я знаю по своему опыту), в общем  и  це-
лом незаменимый и необходимый член  коман-
ды. А его недюжие литературные  способнос-
ти нам всем очень пригодились.
Санька
- новый член Альфы, недавно при-
соеденившейся  к нам.  Не  смотря  на свою
компьютерную  неблагонадежность  (владелец
ПЦ), является акселератором всего журнала,
генератором свежих идей и  просто  хорошим
человеком в одном лице.
Также во всем этом безобразии  принимал
участие и пытался руководить Ваш  покорный
слуга Димас. Программировал, собирал,  от-
лаживал и очень  сильно  ругался,  но  все
равно не сдался, за что ему может  кто-ни-
будь и скажет спасибо... ;)
Также всех, кто видел наши исходники  и
сказал то, что об этом думал.
Отдельно хочется  отметить  музыку,  по
большей части написанную
DJ IRONMAN
-ом, к
нашему стыду и огромному сожалению мы  ис-
пользовали ее  без  разрешения  автора,  а
связаться с ним мы не имеем возможности, с
чем приносим свои глубокие извинения.  (мы
больше не будем!!!) :-)))
А музыка уж очень душевная, ребята :)
СПАСИБО !
Вот в принципе и почти все...
Всеми своими  откликами, предложениями,
пожеланиями и умеренной критикой  делитесь
по телефонам в Риге:
ПЛАВНЫЙ
РЕДАКТОР:
Дмитрий Прибанов ака S.F.D.
(ZX/PC)
(2) 59-29-21, после 15 часов.
ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ
РЕДАКТОР:
Александр Мягких ака Shurup
(PC)
ХУДОЖНИК:
Артем Куцев ака ART (ZX)
(2) 41-42-56, после 17 часов.
КОРРЕКТОР:
Руслан Аржаник ака R.V.A.
(PC)
КОНCУЛbТАНЫ
: Олег Бондаренко (ZX)
: Дмитрий Бахвалов (PC)
также оставляйте сообщения в @-ящиках:
gribanoff@hotmail.com
shurup@ms.lv
...на станции VAR BBS для
Ruslan Arzhanik
...на станции Real Coders BBS для
Alexander Mjagkikh
и через FIDO NET:
Dmitry Bahvalov 2:5100/87.1
Теперь все!
C искренней радостью и глубоким  уваже-
нием - главный редактор.
ПРИЯТНОПО ЧТЕНИЯ...