Speccy 05 - Новелла - Новелла "НЛО - Враг Неизвестен" часть 2.2.
Бобышев Георгий
───────────────
НЛО - враг неизвестен
(продолжение)
Глава 3.
Великобритания. 60 километров ксеверу  от Лондона. День третий.01:07 ночи.
...Полковник услышал постороннийзвук.  Через   несколько   минутсквозь   плотно  сомкнутые  векипросочился яркий свет. Вместе сосветом  в  голове  вспыхнул  шарболи. Он то разрастался,то исче-зал.Своего тела Гузь не чувство-вал.Попытка пошевелить руками ничего не дала.У полковника сложи-лось впечатление, что у него ос-талась только голова,а все  телокуда-то делось. Сколько он  так плавал в прост-ранстве Гузь  не  знал. Но черезнекоторое время к нему вернулосьвместе с  болью  его  тело. Рукискрутила судорога,по ногам побе-жали  железные  когти. В  головес новой силой вспыхнул взрыв бо-ли.Потом  он  попытался  открытьглаза. Глаза не открывались. Полковниксосредоточил все внимание на од-ном глазе. До боли сжал его рез-ко, открыл. Второй глаз был зак-рыт. Осмотревшись  одним глазом пол-ковник  ничего  не  увидел,  егоокружало ничто.Позже его просилирассказать что это было,но он немог. Гузь  смог открыть второй глаз.Ничто  попрежнему  окружало его.Полковник  закрыл  глаза, решив,что будет лучше не видеть этого."Умом  тронулся!"  - сообщил самсебе полковник. Голос раздался вабсолютной тишине как-то не так."Лучше таких экспериментов боль-ше не делать." - подумал полков-ник. Лежа с закрытыми глазами полко-вник уснул. ...  В  "красный  гром"  попаларакета   инопланетянина.  Машинусотряс взрыв. Страховочные ремнине   выдержали.  Гузь  со  всегоразмаха   ударился   головой   околпак кабины. -  А  че... В следующую секундуего  вмяло в бронеспинку. Воздухрезко    выбило    из    легких.Истребитель свалился на крыло навысоте двадцать тысяч метров. Ведомый полковника заложил кру-той вираж, вырываясь из  клещей,пытаясь помочь ведущему. Но былопоздно.  Истребитель  полковникауже скрылся в облаках,оставив засобой столб дыма. Японец так и не понял, что про-изошло.Перед  его  машиной  вроскорпус  "разведчка", и наступилатемнота. Истребитель  полковника  падал.На  высоте  десять  тысяч метровего  настигла  еще  одна ракета.Полковника  швыряло  по  кабине.Там  где  полковник задевал кол-пак, оставались кровавые пятна. Наступила темнота.Машину сотрясеше  один страшный удар. От негополковник  пришел  в  себя. Нес-колько секунд он не  мог  понятьчто происходит.  Машина висела ввоздухе и не двигалась. Потом онувидел синеватые  лапы  силовогополя, удерживающего машину в не-подвижности над землей.Гузь сно-ва потерял сознание... Гузь проснулся. "Я в плену."- сотчаеньем   подумал   полковник,"еще  ни  кто не выбирался живымиз  этой мясорубки." Гузь открылглаза.Ничто по прежнему окружалоего. Но теперь рядом с ним стоялкакой-то  индивидум  сектоидноговида. Увидев, что человек открыл гла-за,пришелец резко отцепил крепе-жные  ремни  и  рывком  поставилполковника на ноги. Со  стоном  полковник повалилсяна  бок.  В голове с новой силойвзорвался шар боли. Ноги затеклии   не   держали   его.  Сектоидглубокомысленно похмыкал и куда--то  пошел,  оставив  полковникалежать на полу. Растирая  ноги Гузь осмотрелся.Ничто  пропало.  Теперь он был вобыкновенной каюте. Вернулся  сектоид.  В клешне ондержал хлыст. Ударом он заставилпленника  подняться. Подгоняемыйхлопаньем хлыста  полковник поп-лелся в направлении, не двусмыс-ленно указанном тварью. Видимо сектоиду показалось, чтоони  идут  слишком  медленно. Оногрел  полковника  хлыстом междулопаток. -  Ну  это  ты  зря, козел... -процедил Гузь. Резко развернувшись он врезал вморду   твари.   Но  ослабленныйпоследними событиями организм несмог  нанести  решающего  удара.Сектоид  закричал  и  отклонилсяназад.  Клешня  шарила в областипояса  снаряжеиия, приближаясь кстрашного вида предмету. Полковник  ударил  тварь ногой.Сектоид  пролетел  метра  три покорридору  и  тяжело  рухнул  напол.     Замысловатым    приемоминопланетянин  снова оказался наногах.   Выхватив   из-за  поясакакой-то  предмет  он  превратилего в тесак и кинулся на полков-ника. - Это мы проходили...- выдохнулполковник. Остановив    удар   стандартнымблоком,   полковник   перехватилклешню  на  излом. Через секундусектоид    бесформенной   грудойвалялся  на   полу  со  сломанойшеей. В   конце  корридора  появиласьгруппа  хозяев базы. Подхватив сполу  тесак, полковник кинулся впротивоположную  сторону, ожидаявыстрела  в  спину.  Но никто нестреллял. Пробежав  десяток  корридоров иокончательно  запутавшись,  Гузьсвернул   в   первую  попавшуюсядверь.  Там оказался своего родасклад. Что в нем хранили было непонятно,  но  как укрытие, местобыло идеальным. Отдышавшись полковник осмотрел-ся.Его окружали колбы с каким-тожелтым веществом.На каждой колбебыла   этикетка  с  изображениемкостного  скелета сектоида. -   Это  же  яд!-  с  удивленимподумал  полковник. Взяв с полкиодну   колбу,  Гузь   вышел   изкомнаты. -   Нужно   добраться   до   ихистребителей  - решил полковник.Куда  идти было все равно. Любоенаправление было ни чуть не хужедругого. Он  прошел с десяток поворотов,когда  уперся  в железную дверь.Перехватив поудобней тесак, Гузьотодвинул  дверь  в  сторону.  Впяти метрах впереди  по корридо-ру  на него таращился слип-слип.Не дав ему придти в себя,полков-ник  двумя  огромными   прыжкамидобрался до слип-слипа. Резким  ударом  он всадил нож втело противника. Но тесак сколь-знул по бронированым пластинам ис резким  звоном обламался у ру-кояти. Мощным  ударом  слип-слипотбросил   полковника   назад  кдвери. Сквозь   красную  пелену  передглазами Гузь видел,как иноплане-тянин тянется за пистолетом.Ког-да пистолет уже был направлен наполковника,  он  метнул  в  рожуслип-слипа сосуд с ядом. Тело слип-слипа  покрылось чер-ными волдырями.По корридору рас-пространился  тяжелый тошнотвор-ный запах.Тварь была мертва. Освободив  тварь от пистолета идругого снаряжения Гузь почувст-вовал себя почти победителем. -  Осталось совсем ничего, доб-раться до летательного средства. Справа  от полковника открыласьнезамеченная им ранее дверь. -   Вот что он охранял,- мельк-нуло в голове у полковника. Из двери появились четверо сек-тоидов.Они очумело таращились начеловека.Но видимо решив что таки надо, безразлично  отвернулисьи пошли в  глубь  корридора.  Оттакого Гузь  не  сразу  пришел всебя: эти четверо остались живы. Дверь в стене закрылась.ОткрытьГузь ее не смог. -  Ну  и  Бог с тобой, - сказалполковник. На звук его голоса дверь что-топропищала и медленно открылась. - Не понял, - удивился  полков-ник. Попищав дверь закрылась. - Э... , - слов у полковника небыло.Попищав дверь не открылась. -  Но  ...  я бы хотел войти, -сообшил       Гузь      железнойсобеседнице. "Собеседница"  начала  издаватьрезкие   звуки,   что-то   вродешипения  кобры и рычания гризли.Звучала  она  добрую  минуту.  Апотом   выплюнула  в  полковникашаровую молнию. Гузь    разозлился.    Выхвативтрофейный  бластер  он  прожог вдвери дыру. -  Ну и Бог с тобой, - произнесснова  полковник,  проходя мимиоизувеченной   двери.  Дыра  быламаловата, что бы войти, а зарядыбластера не бесконечны. Попищав,      остатки     дверисдвинулись в сторону, освобождаяпроход. Заглянув  в проход, Гузь увиделсвоего  рода  тамбур:  на другойстороне   комнаты   была  втораядверь. -  Ну  и  Бог с тобой, - сказалполковник,   подойдя  ко  второйдвери и вытащил бластер. Не  удостоив его пищанием дверьсдвинулась  в сторону. Полковникзашел в следующую комнату. -  Ну это штаб, - подумал вслухполковник. Звуки   его  голоса  привели  вчувство    изумленную    охрану.Щупальца потянулись к оружию. Растреляв  охранку, Гузь повер-нулся к  командирам. Те  недобросмотрели  на его бластер и разе-вали  ротовые отверстия,как рыбывыброшенные из воды. -   Поразительное   сходство  срыбами, - подумал полковник.
Выделив   главного,   полковникрасстрелял  остальной коммандныйсостав базы пришельцев. Схватившись  за  грудь, главныймедленно осел на пол и уже снизусмотрел на полковника вытаращен-ными глазами. -Сердечник попался! -воскликнулполковник. На противороложной стене виселасхема комплекса.Изучив,полковникни чего не понял.Но главный ком-пьютер базы он определил  сразу,по   многочисленным   рассказампленных. -  Что тебе нужно? - неожиданнопрохрипел металлический голос. На  груди  у главнокомандующегопришельцев висел транслятор.
* * *
-  Ну  что ж пора выбираться, -сказал  Гузь  разряжая  обойму вцентр компьютера ...
Москва. Останкино.        День двадцатый.         08:00 вечера.
В студии  новостей диктор гово-рил перед камерой: ...после  ге-роического  освобождения полков-ника, захвата главнокомандуещегопришельцев  и уничтожением глав-ного компьютера бызы. Земля   спасена!  Пришельцы  напланете  уничтожены.  Все каналымассовых    средств   информациипередают один и тотже лозунг:
НАМАРС. ВПЕРЕД. УНИЧТОЖИМ ТИРАНОВ.ЗЕМЛЕ     ПРЕДНАЧЕРТАНО     БЫТЬСВОБОДНОЙ. ...
Конец второй части.      Продолжение следует.
*  *  *