Born Dead 05 - Hihts - Приколы с кнопками в демках: Shit 4 brains, Blame, Voyager 2.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡█████╡╪╞║╣╬╠ HINTS (СИЛА В КНОПКАХ!) ╠╬╣║╞╪╡████╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════
   
(c) UnBEL!EVER aka M.M.A^SPEED co^XTM

   Наконец   смогла  разрешиться   одна  из  величайших  загадок
современности, эдакий  феномен  генной мутации, увиденный мной и
ALK'ом на ENLIGHT'е в конце первого (и единственного) дня. Когда
стали  повторно  показывать EYE ACHE 2 и SHIT 4 BRAIN, мы стояли
около левого(!) монитора и конкретно изучали сущность плазм, как
вдруг  как выскочит, как выпрыгнет, да еще такая огромная! Много
воды  с  тех  пор  утекло,  и  по  приезду  в  Самару,  когда  я
пересмотрел  S4B  и  не  обнаружил  там ЭТОГО САМОГО... Пришлось
убедить  себя в том, что это был групповой Глюк. Однако не долго
длилось  это  внушенное  отрицание.  В  начале  года  я  получил
видеокассету с фильмом о E'97 (от ARTY^DR) и там, крупным планом была заснята
сцена именно с ЭТИМ! Тогда я подумал и пришел к выводу: "Если во
время compo ЭТОГО не было, а при вторичном показе было значит по
всей  видимости  PROGRESS'овцы  прямо  на ENLIGHT'е после показа
своей  демки ушли из зала чтобы быстренько вставить в демки ЭТО,
u  при  повторе S4B подсунув эту обновленную версию показать все
свое  отношение  к  организаторам". Так я и полагал до недавнего
времени,  пока  миф  не  был  развеян  одним  товарищем из ALIEN
FACTORY,  который  ковыряясь  от  безделия  в S4B нашел заветный
опрос  клавиш.  Оказываеться  ЭТО  было в демке всю дорогу, надо
было  только  нажать. Короче я просто не мог не опубликовать эти
самые  клавиши, так как они разрешили одну из величайших загадок
современности  :)  Ну  а  поскольку  заводить целый раздел из-за
одной  демки  (пусть даже ТАКОЙ) не было смысла, я решил описать
еще пару приколов с кнопками в демках. Так вот:

1) SHIT 4 BRAIN by PROGRESS

  Если  в  момент  chunky  fire нажать и удерживать одновременно
"CUNT",  то вместо натюрморта с яичницей появиться то самое ЭТО!
Детям ДО рекомендуеться только ПОСЛЕ...

2) BlAME by ALK/SoK & _Я_

  Тут если во время загрузки демки зависнуть на клавише Z, то во
второй  части  в  multicolor'е будет не 8, а 16 градаций! Причем
они  будут  характерно  для  этого глючить... ALK хотел оставить
именно  так,  но  мне  удалось  его  убедить сделать в финальном
релизе  только  8  градаций,  так  как  они не "глючили". Но он,
подлец,  оставив  "по  default'у"  8 градаций, сделал эту хитрую
кнопку...

3) VOYAGER #2 (электронный журнал из Тулы)

Это хоть и не демка, но тоже требует нажатия на клавиши:

В  intro  можно  смело давить клавишу "M" чтобы отключить подлую
мышь.  Нет,  конечно  в  журнале про это написанно, но как я вам
позвольте прочитаю про возможность отключения мыши, если я из-за
ее включенности не могу ни одну статью выбрать.

При   загрузке  еще  можно  держать  SPACE,  чтобы  по  быстрому
добраться до ПРИЛОЖЕНИЯ с "максимальным комфортом".