Adventurer 12 - Письма - Письма в редакцию: Prog Master, Kristoph.
(C) Мiguel/CPU
     (C) Elf/CPU
     (C) Chasm/CPU
Zdorowenxki... Здоровеньки, адвенче-
рофилы. Вот уже и близится новый год, а у
нас еще не вышел номер. Вообще-то, обычно
это  происходило  где-то в феврале, после
сессии. Так что мы круты... Ладно, теперь
по-существу. Прошлый номер вызвал наконе-
ц-то (в отличие от нескольких предыдущих)
довольно-таки бурную реакцию. Ведь не ка-
ждый раз рецензия на наш журнал оказывае-
тся на спековском сайте, в данном случае,
на
www.scenergy.nm.ru
. И это нам нравит-
ся! Может быть прошла пора каких-то вялых
писем? Может активность читателей наконе-
ц-то возрастет? Проснулись от спячки? Дак
что,  это только таким образом можно было
сделать?  В принципе, критика - это хоро-
шо.  Но  почему  ее так мало? И почему-то
никто  не  критикует содержание, а только
то,  что много мата и, типа, у нас пропа-
ганда наркотиков. Да, че-то я вперед уле-
тел немного. Вот, сначала прочитайте, ес-
ли не были на вышеупомянутом сайте:
(C) 2000 Prog Master/SMCG
Критика на журнал
ADVENTURER 11
.
На  днях  закачал одиннадцатый номер
журнала
ADVENTURER
. Отличный журнал, как
в  плане  крутости кода (здесь киберпанки
XN0ByS
,
Veka
и
Elf
поработали на славу),
так и в графическом и информационном пла-
нах, казалось бы... Придя домой из инсти-
тута, уставший от длительных занятий и до
смерти  голодный,  я  первым делом врубил
Спек
,  и  бросился читать свежескаченный
номер
ADVENTURER
'а.  Читал  тщательно,
статью за статьей, дабы не упустить ника-
кую  полезную  информацию  и  получал при
этом  несказанное  удовольствие.  Разделы
"ОБЗОР  НОВИНОК"
,
"РАСКРУТКА"
,
"ОБМЕН
ОПЫТОМ"
,  и  даже
"ЖЕЛЕЗО"
, несмотря на
то,  что я не хардварщик, оставили о себе
приятные  впечатления. Так же было на что
посмотреть  и в
"ГАЛЕРЕЕ"
. Но как только
мой  читательский  взор  дошел  до
"ОТТЯ-
ГА"
...
Chasm>
Ну, ну ;-)
P.M.>
...у меня волосы встали дыбом.
Причем  не только на голове, но и на про-
тяжении всего тела.
Chasm>
А может не только волосы? :-О
P.M.>
"Всем сосать косяки!"
,
"drin-
k+fuck=ottqkk"
, и прочие лозунги в таком
духе меня в значительной степени насторо-
жили.
Chasm>
Молодой человек, у вас навер-
но плохо с восприятием смысла текста. Во-
первых,  данный  раздел называется именно
"ОТТЯГ"
,  поэтому абсолютных истин в нем
нет, и все что там написано следует восп-
ринимать  исключительно  с  точки  зрения
прикола. Вы наверно на
Спеке
совсем неда-
вно и не видели моего раздела в пяти пре-
дыдущих  номерах. Раньше я всегда предуп-
реждал  пипл о том, что здесь будет много
ненормативной  лексики, и некоторые инди-
видуумы с отсутствием чувства юмора могут
не читать мои статьи. Правда, в последнее
время,  я перестал предварять
"ОТТЯГ"
по-
добными  предупреждениями,  так что прошу
лично у вас извинения, если из-за отсутс-
твия  у вас чувства юмора, каким-либо об-
разом  мои  статьи  вызвали у вас диском-
форт.
P.M.>
А в одном из тестов
Chasm
'а я
встретил  подобное  приглашение, цитирую:
"Привет,  брат по крови!!! Приезжай к нам
в  Рыбинск или на CC'000 , клево оттянем-
ся,  бухнем,  курнем  и потрахаем местных
девок...  ...ну  и,  конечно, побацаем на
Спеке,  да посмотрим новых демок."
Как же
так?  Сначала  бухать, курить траву и все
остальное,  а
Спек
- в последнюю очередь?
Вроде  как  побочный  продукт,  о котором
упоминается  в  последнюю очередь, но его
не  следует  забывать, ибо он есть своего
рода  прикрытие  грязных богохульных дея-
ний. Ну, народ!!!
Chasm>
Кстати,  такие  тусовки
CPU
случаются  у нас в Рыбинске довольно час-
то.  И если мы вам не нравимся, можете не
читать журнал, которые делают такие муда-
ки ;-).
P.M.>
Куда катится этот мир?Какие-то
любители  плана с "пробитыми пешками" ве-
дут  открытую пропаганду наркотиков, и на
глазах у "изумленных зрителей" несут ужа-
сный  невыносимый  бред  под воздействием
оного  продукта  прогресса человеческого.
Приезжай,  брат  по крови, мы обучим тебя
всему самому важному и полезному в жизни:
бухать,  сосать  косяки,  трахать местных
шлюх!!!  Ну разве это не оттяг, мой Мале-
нький  Друг?  Хей-хо,  а ну пошли... Куда
смотрит главный редактор
Miguel/CPU
?
Miguel>
Не только смотрю, но и иног-
да участвую в вышеперечисленном.
P.M.>
Разве  он  не соображает, что
это ничто иное, как самая натуральная на-
ркотическая пропаганда?
Miguel>
Каждый  волен  выбирать то,
что он хочет.
P.M.>
А  на этот вопрос нам ответит
сам
Chasm/CPU
. Цитирую материал из
"ОТ-
ТЯГА"
:
"В принципе, этот текст дергается
у  меня  на  рабочем диске около трех лет
(!),  но так как одно время журналом зап-
равлял  попсюк  Ray, то,  соответственно,
это  в  журнал он бы не пропустил, но те-
перь я полноправный редактор ОТТЯГА и пу-
бликую, что хочу..."
Chasm>
Вполне резонное утверждение.
Мой  раздел,  что хочу, то и пишу - у нас
полная  демократия. A кстати, может вы не
читали
"Psychos"
и
"Heresy"
- там прогоны
покруче.
P.M.>
Нет, парень, "попсюк"
Ray
смо-
трел на вещи в правильном  ракурсе, и его
действия относительно цензуры такого рода
статей были, действительно, достойны зва-
ния работы главного  редактора.  То есть,
он трудился на благо читателя, работал  с
материалом и старался не печатать в своей
газете  всякую,  извиняюсь  за выражение,
хреновщину.
Chasm>
Re: если мы вам не нравимся,
можете  не  читать  журнал (а не газету),
которые  делают такие мудаки ;-). А "поп-
сюк"
Ray
уже  давно забил на
Спектрум
и
сейчас  на
писюке
зарабатывает бабло. Ос-
тались только мы, и если нас считают про-
битыми, то нас это только радует.
P.M.>
Похоже,  что человеку, в нас-
тоящее   время  выполняющему  обязанности
главного редактора данного журнала глубо-
ко  наплевать  на то, что творится у него
под носом.
Miguel>
Если вы думаете, что работа
главного редактора сводится лишь к выпол-
нению  функций цензора, то вы ошибаетесь.
С этой точки зрения могу посоветовать чи-
тать  издания  типа
"Компьютерра-писютер-
ра"
,  тогда  может  вы поймете, что если
человек  (
Chasm
) сидит на
Спеке
11 лет,
то он, наверное, больше понимает, чего на
самом  деле  нужно  и каков настоящий дух
настоящего спектрумиста. Это, конечно, не
значит,  что  все  должны  пить, бухать и
т.п.  Просто  следует  понять,  что это -
жизнь,  и  все.  Не знаю, что вы нашли на
Спеке
, лично  я  - относительную свободу
действий. Вот я ее и реализовываю. А если
вы думаете, что весь
"ОТТЯГ"
- наркотиче-
ская  пропаганда, то вам лучше посмотреть
телевизор...
P.M.>
Хотя,  может быть большинству
нравится  подобный бред, вроде эксклюзив-
ных гонов от
Ironman
'а.
Chasm>
Этот материал выражает миро-
воззрение,  одного  из известных сценеров
(
Ironman
'а), с  которым  мы в некоторых
моментах согласны.
P.M.>
Может я есть единичный случай
"возбухания"  читателя.  Тогда  позвольте
спросить, В КАКОМ ОБЩЕСТВЕ МЫ ЖИВЕМ???
Chasm>
Мы живем в том обществе, ко-
торое  сами построили, и если данные реа-
лии вам не нравятся, можете принимать ЛСД
- может полегчает.
P.S. Chasm>
Кстати, я также являюсь авто-
ром
"ОБЗОРА"
и
"РАСКРУТКИ"
, так вам пон-
равившихся.
 
 
     Вот такие дела... Думайте сами...
 
     A вот вообще крутое письмо, от кото-
рого  мы просто проперлись. Его нам прис-
лал
Kristoph/CTL
. Читаем:
Корр.>
Привет,
ADVENTURER
! Ваш жур-
нал  читаю уже давно, можно даже сказать,
читаю с момента рождения (не моего, а жу-
рнала),  а написать вам все как-то не по-
лучалось...
ADV>
Лучше поздно, чем никогда...
Корр.>
Для начала немного о вас. Чу-
вствуется,  ребята,  что вы уже начинаете
сдавать  - все меньше материалов, все бо-
льше тем о смерти... Общая, непонятно на-
думанная,  обстановка какого-то веселья и
горя. Чувствуется, что вы смеетесь, а хо-
чется  плакать... Я не знаю, это настрое-
ние  вроде  бы  и не выражено конкретно в
каких-то статьях, но оно все-равно чувст-
вуется.
ADV>
Смерть... На самом деле некото-
рым  и  нас  кажется,  что смерть гораздо
глубже,  чем многие события, происходящие
в этом мире. Смерть и разложение способс-
твует  развитию. Ненужное отмирает, новое
рождается,  а то, что на самом деле имеет
значение возрождается вновь и вновь...
Корр.>
У  вас  проблемы, наверняка.
Люди, пришедшие из армии, просто забивают
на  все и смотрят на вас как на дурачков,
люди,  которые  раньше  _творили_, теперь
стали  не  понимать вас. Это очень сложно
пережить,  и  некоторые не выдерживают, и
уходят  в пучину страстей геймерства, за-
быв о былых творениях и думах...
ADV>
По предыдущей реплике можно по-
нять, что для нас пучина геймерства - это
не  самое страшное, что может произойти с
человеком.  Есть проблемы гораздо серьез-
нее,  возможно,  ты  еще не сталкивался с
ними.  Но многим из нас "посчастливилось"
окунуться  в  них  по полной программе...
Нам, вообщем-то, наплевать, абсолютно на-
плевать  на мнение отдельных людей, кото-
рые уже не имеют никакого отношения к тем
вещам,  которые нас интересуют. Мы делаем
журнал  не для них, а, во-первых, для се-
бя, ну и для вас, конечно...
Корр.>
Это заставляет вас плакать...
ADV>
Если бы мы только и делали, что
плакали, то, возможно, никто и никогда не
увидел новых номеров журнала. Хотя, неко-
торые  из нас только этим и занимаются...
Вот так и происходит творческий процесс -
одни плачут, другие напрягают...
Корр.>
Но  начинается  новый  день,
приходят  новые  мысли,  а с ними и новые
друзья,  новые !спектрумисты!.
Chasm
еще,
глядишь,  статейку про терминатора подки-
нет,
Miguel
картинку нарисует, да
Davos
музыку  сочинит.
Alff
приложение презен-
тует,
Elf
статейку напишет... Да и пиво
местного  пивзавода как никогда вкусное и
привлекательное!  И настроение поднимает-
ся, вы начинаете улыбаться, бегать, смея-
ться и кататься! Жизнь вновь обретает бы-
лые краски!
ADV>
Во-первых,
Davos
'а не
Спеке
вы
больше  не услышите, скорей всего (можете
плакать). Может разве что на
пц
... Во-в-
торых, у нас жизнь и так полна событиями,
от  которых вся палитра обосрана, в прин-
ципе, даже 16-ти млн цветов уже мало...
Корр.>
...Так  выпьем  же то, чтобы
каждый  день начинался новый день. Выпьем
за  то, чтобы каждый новый миг нес только
положительные эмоции. Выпьем, наконец, за
то,  чтобы  все наши положительные эмоции
воплощались  только  в  статьи  со знаком
"+",  чтобы все наши черные думы не пыта-
лись  вырваться  наружу и поглотить собой
неопытного  автора, а тихо сидели и пере-
воплощались в положительные!
ADV>
Если  все отрицательные эмоции
будут сидеть только в нас, то мы действи-
тельно сгинем в пучине. Да и вообще, воз-
можно, вы за отрицательные вещи принимае-
те  не  совсем то, что мы. Поэтому, у нас
как бы другая точка зрения.
Корр.>
Но это все лирика, надо вас и
покритиковать,  что ли. Мало материалов -
это  первое и основное, огромные перерывы
между  номерами,  отсутствие  новостей со
всего мира, мало статей о сцене, мало ин-
тервью.
ADV>
Так, по пунктам:
 
     - Мало материалов. Могло бы быть бо-
льше, но только о смерти :-). Вообще, это
напрямую связано с активностью читателей.
 
     -  Огромные  перерывы между номерами
объясняются тем же, но еще плюс мы еще не
можем  позволить себе такую роскошь - за-
ниматься  исключительно журналом. Как это
не прискорбно, но нам приходится периоди-
чески возвращаться в реальный мир. Но не-
которые из нас это делают все реже и реже
и  все больше и больше углубляются в кра-
сочную нереальность.
 
     - Отсутствие новостей со всего мира.
Это,  как нам кажется, на лицо отсутствие
реального
Интернета
. Мы сами понимаем,
что это плохо, и рассчитываем на вашу по-
ддержку в этом вопросе.
 
     -  Надеемся,  статей  о сцене в этом
номере предостаточно, там, репорты какие-
то, интервью - все для вас.
Корр.>
Вроде все.
 
p.s. Ну почему у вас нет
e-mail
'а?
ADV>
e-mail
у нас есть:
elphecy@mail.ru
Но  не  удивляйтесь, если  вы будете
ждать ответа долго, но обязательно дожде-
тесь, рано или поздно.
     В  заключение,  хотим  поблагодарить
вас за такое обстоятельное письмо, за то,
что  вы пытаетесь нас как-то понять. Вам,
наверное,  нужно поближе подойти к вопро-
сам  психоанализа,  потому  что у вас это
должно,  по нашему мнению, хорошо получа-
ться.
 
 
     Вот и все, вроде разобрались. Пишите
письма, сами знаете куда...