Miracle 03 - Проект года - презентация игры от группы Spark: Городки.
(c) A-GRAPh/Spark/ASM
----------------------
Здоровенькi  були  шановнi
пани !
Это     снова     Донецкая
творческая  группа
"SPARK"
вас
приветствует.   У   вас   есть
немного  времени ?  ОК'. Тогда
начнем...

    Касательно  нашего проекта
"ГОРОДКИ"...
Хмм... Аж стыдно
писать...    Ну    да   ладно,
готовьте    гнилые   помидоры,
"ПОП-КОРН"   и   т.д.  и  т.п.
Я готов...

                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                

    Итак, немного истории.
Все
началось   с   того,  что  мне
пришла  в  голову  идея реали-
зовать широко распространенный
игровой автомат.
Наверняка все
помнят   такое  чудо  техники,
которое   за  бешенные  деньги
(15коп.),
давало  возможность
поднять  уровень  адреналина в
крови.  Так  вот,  сей агрегат
был  одним  из моих любимых...

   Но   вскоре   эти
шедевры
электронно-логического    мира
отошли  в мир иной. А носталь-
гия   по   таким  монстрам  не
давала мне покоя. И я поделил-
ся  идеей  с  нашими  кодерами
(
Brainman
'ом   и
FOX
'ом  (он
тогда  был  в армии)). Немного
поразмыслив  о  том, что же мы
хотим  иметь,  мы приступили к
творчеству !!!

   Через
4  месяца
был готов
основной  алгоритм  и  принцип
построения     уровней.    Тут
появляется  возможность  пока-
зать   миру  очередной  шедевр
игростроения, и мы за
2(!) дня
делаем Демо-Версию
"Городков".
Все  вы наверняка ее видели. И
отсылаем ее очередным курьером
в Харьков -
MAX'у IWAMOTO.
Он  очевидно хорошо сделал
свое дело, поскольку  писем на
мой  адрес  после этого пришло
много.  Но,  то ли из-за врож-
денной   лени,   то  ли  из-за
отсутствия  свободного времени
я   на  некоторые  из  них  не
ответил  и, пользуясь случаем,
прошу  прощения у авторов этих
писем.   В   случае  успешного
окончания проекта, мы дополни-
тельно   свяжемся   с  людьми,
адреса  которых  у нас есть и,
если  они  все еще заинтересо-
ваны  в  приобретении игры, то
мы   вышлем   им  персональную
копию.

    Далее  события развивались
следующим образом. Вдохновлен-
ные  успехом
Демки-двухдневки,
мы погрузились в производство.
Я - рисовал  межуровневую гра-
фику,   спрайты  на  уровни  и
оформление.
Brainman
- оптими-
зировал код и написал редактор
уровней.
ALOS(jnr)
- усиленно
писал  музыкальное сопровожде-
ние к игре.
FOX
(хотя он и был
в  армии) - всячески  морально
и идейно нас  поддерживал.  Но
прошло  некоторое  время и пыл
наш  слегка поубавился. И даже
к тому времени уже многое было
сделано,  а  именно:
около 200
уровней,  15 межуровневых кар-
тинок,   более   30 музонов  и
многое другое.
Был пересмотрен
дизайн  игрового поля, введены
некоторые   новые   моменты  в
процесс  игры. И на этом месте
проект  стоит  до  сих пор. Не
знаю, может   быть   некоторые
моменты  в  игре  устарели, но
все-таки  проект  будет завер-
шен, пусть и не скоро.
Такая вот печальная судьба
у нашего первенца...
:(
В  планах нашей творческой
группы создание тест-программы
"Знаешь ли ты ПДД ?"
Это    будет    графически
оформленая   процедура  опроса
будущего  водителя, на способ-
ность  его к сдаче экзамена по
ПДД в ГАИ.

    Сроков   выхода   продукта
называть  не будем, дабы народ
не   подумал   что  мы  полные
проставщики
:(
Еще      есть     несколько
проектов  игровых  программ,но
из-за   нехватки  времени  они
пока  не получили материализа-
ции, хотя это не значит что мы
от них отказались.
На      этом     мы     не
прощаемся - загляните в раздел
'ЖЕЛЕЗО',
может  найдете  что-
-нибудь  интересное для своего
компьютера...
:P
Даже  если  вы  не  умеете
держать   в   руках  паяльник,
пусть   за  вас  его  подержит
кто-то  другой
;)
А в раздел
все-равно  посмотрите,  мне же
надо с вами попрощаться.
______________________________
Тут с вами был
A-GRAPh from SPARK c.g.