Spectrophoby 03 - Дебют - компьютерная новелла "Rock Star Ate My Hamster".
╓────────────────────╖
║
───  ДЕБЮТ  ───
║
╙────────────────────╜
Итак. друзья. сегодня в дебюте
у  нас опять компьютерная новел-
ла.  По  игре  "
ROCK StAR АтЕ MY
HAMStER
". A как смешно это пере-
водится:
РОК ЗВЕЗДА СЪЕЛА МОЕГО
ХОМЯКА
!
Перед  новеллой мы дадим крат-
кое  описание  всех функций. так
как  не  будем  же  мы в новелле
вставлять пояснения к игре.
Сразу  после  загрузки  у  вас
запросят управление:
ПРОБЕЛ/ВВОД
- клавиши.K - кемпстон джойстик
.
  В  самом начале игры вы окaжe-
тесь  в  смотровом  зале. где по
видаку  вам  покажут очень много
всяких певцов.
Вообще-то. в принципе. на игре
это мало отображается. Отличают-
ся они только тем. что одни про-
сят  зарплату  за неделю больше.
другие меньше.
Если  тот. кто в данный момент
на экране телевизора вам не hpa-
вится. то ничего не жмите. через
некоторое  время  он исчезнет. и
на  его месте появится другой. и
если  этот  вам  понравился  то.
жмите
ОГОНЬ
.
После  выбора певца вас попро-
сят экипировать его и предложат:
новую  одежду.  б.у.. и какие-то
обноски.  Не скупитесь. и купите
ему  (или  ей)  новье. не жмоти-
тесь.
И наконец появится главное меню:
PRACtICE
-  практика. tpehu-
ровка  - в течении того времени.
которое вы  введете. ваша звезда
будет отдыхать и практиковаться.
GIG
- гастроли - самый глав-
ный  пункт. Сначала у вас зaпро-
сят  где  вы будете выступать (в
скобках  -  цена  выступления за
одну ночь):
PUB
- на публике (10);
CLUBS
- в клубах (1000);
UNIVERSItIES
- по yhubepcutetam
(2800);
CONCERt  HALLS
-  в концертном
зале (8000;
StADIUM
- на  стадионе (16500).
3atem вы должны ввести цену за 1
билет  (от 2 до 20£). И наконец.
сколько  ночей  вы будете высту-
пать (от 2 до 7).
PUBLICItY
- публикация в го-
родской  газете "
StUN
" (бесплат-
но).  но  сдесь можно напороться
на новость типа:
РОК ЗВЕЗДА ГИБ-
НЕт В АтОМНОЙ ВОЙНЕ
и т.д.
GIFtS
-  купить  чего-нибудь
своей звезде:
CARS
(20000£)
- машину;
JEWELS
(10000£)
-  ювелирные
изделия;
CLOtHES
(5000£)
- одежду;
DRINKS
(100£)
- выпить;
FOOD
(50£)
- поесть;
COMICS
(1£)
- комикс.
Ну  a  в остальном все понятно
из новеллы...
НЕУДАЧНИКИ.
────────────────────────────
(C) Шарманов Алексей. 1995
Однажды в оффисе агенства "
тНЕ
CECIL PItt tHEAtRICAL
". за своим
столом  сидел сам Сесил и думал.
Рядом  с ним. за этим же столом.
по причине того что столов и ка-
кой  либо другой мебели в оффисе
больше  не было. сидел его моло-
дой напарник. некий Клайв (фaми-
лии  его никто не знал. возможно
даже он сам) в таком же зaдумчи-
вом  состоянии.  Возможно  Клайв
только делал вид что думает. ибо
это  странное  и сложное занятие
было  ему  недоступно.  но этого
никто не знал. о нем вообще мало
кто чего знал (и сам он тоже).
И  в  тот момент. когда Клайву
показалось что он все таки дума-
ет и не просто так. да еще о чем
то  важном. удар по столу сотряс
всю комнату. и оставшаяся побeл-
ка  со стен и потолка посыпалась
на грязный и заплеваный пол.
- Все! Надоело! - прокричал Пит
и  его  голос  глухо отозвался в
пустой комнате. - отныне. Клайв.
мы  завязываем со всем. что свя-
зано с театром. Сейчас почти не-
возможно  заработать  деньги  на
этом.  Я тут немного подумал ( -
как это у него получается? - по-
думал Клайв) и решил. что теперь
мы будем заниматься рок музыкой.
вот  где настоящие деньги. У нас
есть  50000  фунтов. это все что
осталось  тебе  от  твоей тетки.
после того как та умерла.
-   Хей.   рок-н-ролл!  Здорово
босс. Давай сформируем группу. -
крикнул Клайв. понимая что нужно
внести  свой вклад в эту длинную
и умную речь.
-  Ладно  пойдем  посмотрим что
нибудь подходящее.
Как  ни странно. мебели в дру-
гой  комнате  было чуть больше -
пара  кресел. стол. a что на нем
стояло  - это была их гордость -
видeодвойкa(вероятно
PANASONIC
).
оставшаяся им от прошлых хозяев.
Первым кандидатом оказался Wacky
Jacko.  Он просил 18000£ в нeдe-
лю. На нем они и порешили.
-  Нужно купить ему экипировку.
-  сказал  Клайв.  - новая стоит
7000£.  уже пользовaнaя 4900£. и
старые принадлежности 2100£.
-  Я думаю ему нужно купить са-
мое  новое. - сказал Пит со сле-
зами на глазах отчитывaя деньги.
-  Ну и что теперь мы будем де-
лать? - тихо спросил Клайв. пос-
motpeb  на  Пита.  который снова
занимался  загадочным  занятием.
т.e. думал. Через некоторое вре-
мя Пит все таки сказал свое вес-
кое слово.
-  Концерт... Мы должны органи-
зовать  концерт  на публике и по
самым   минимальным  ценам.  нам
нужно  получить  известность.  и
найти  своих  поклонников. Думаю
концертов  пять  нам хватит. Как
ни  странно  все  было  так. как
сказал Пит. площадка была просто
забита  поклонниками.  На каждом
концерте  было около двухсот че-
ловeк.  правда  прибыль была не-
большая. a в пятницу Клайв каким
то  охрипшим голосом произнес. -
плохие новости босс. время  зaр-
платы. - и поэтому пришлось отс-
terhytb звезде  его  законные 18
штук.
-  Нужно  что бы о нашей звезде
написали  в  газете. - предложил
Пит.
-   Клево  босс!  Публикация  в
StUN
'e.  -  На  следующий день в
журнале "
тНЕ StUN
" на первой по-
лосe    красовалась   фотография
Wacky  Jacko. a заголовок гласил
"
ROCK   StAR   АтЕ   MY  HOUSE
".
Счастью  Клайва не было предела.
-  Клево  босс. Как они сказали:
любая огласка - хорошая огласка.
-  После  этого  Клайв  стал еще
счастливее  ибо он не только за-
помнил  эту фразу. но и понял ee
смысл.  После  этого  Пит  решил
сделать  турне по yhubepcutetam.
сроком  на  неделю.  И стоимость
билетов решил поднять до 10£.
-  Давай  Wacky  Jacko.  я хочу
чтобы ты показал им сегодня нас-
тоящий  ад. - говорил каждый раз
Пит перед очередным концертом. a
затем тормошил Клайва и постоян-
но спрашивал сколько билетов они
продали.  После  нескольких кон-
цeртов  толпа начала существенно
прибывать. но  ощутимой  прибыли
это  не  принесло.  Вернувшись с
турне Пит обдумывал свой следую-
щий  шаг.  как внезапно зазвонил
телефон.
-  Босс.  -  сказал клайв держа
трубку  в  руке.  - это парни из
студии    звукозаписи    "
FLOPPY
DISK
"(?).  Они  предлагают запи-
сать  у  них  альбом. за это они
дают  5000£ и 5% от продажи дис-
ков. Что им скзaть босс?
- Нет.
- Эй вы. тупоголовыe. - прокри-
чал  Клайв в трубку. - наш Wacky
Jacko  настоящая  звезда и мы не
будем  иметь  дело  с  такой ма-
ленькой фирмой как ваша.
- Вообще то я просил всего лишь
сказать нет. - пробурчал Пит.
-  ЭЙ  босс. a может нам купить
чего  нибуть нашей звезде. чтобы
он  работал лучше? ( - и как это
я догадался? - подумал Клайв.)
-  Хорошая  мысль.  давай купим
ему комикс.и интересно и дешево.
 - Комикс? Блестяще босс.  Купив
Wacky Jacko самый интересный ко-
микс.  они  решили  устроить еще
одно турне на 5 ночей по универ-
cutetam. Народу было хоть отбaв-
ляй  и  поэтому  цены  на билеты
подняли  еще  на 5£. После турне
денег у них заметно прибавилось.
Потом  им  позвонили  из  другой
студии  звукозаписи и предложили
10000£  и 10% от прибыли.
Но  и  эти  остались  ни счем.
разве  что Клайв послал их более
изощренным способом.
Пит  решил  устроить маленькую
передышку. и нанял комнату чтобы
рок-звезда немного порeпeтировaл
и  готовился  к новому турне. На
следующий  день  они решили поч-
тить   своим  присутствием  Кон-
цeртный  зал.  где им были очень
рады.  Вернувшись домой с солид-
ным  доходом. они решили принять
предложение  студии  звукозаписи
"
PHONEYGRAM   RECORDS
".  которая
прeдлогaлa  30000£ и 15% от про-
даж диска. Но так как для записи
диска нужно много денег. они ре-
шили дать несколько концертов на
стадионе.  и  максимальной цене.
Успех   был  потрясающий.  Сразу
после   концертов  им  позвонили
спонсоры  предлагая  деньги. Пит
не долго думая согласился.
-  Что  только не сделаешь ради
того  чтобы записать диск. - го-
ворил  он  убирая  деньги  в но-
вeнький сейф.
-  Эй  босс.  - сказал Клайв. -
тут  парни  звонят. и спрашивают
не  хотим ли мы дать блaготвори-
тельный  концерт. Что мне им от-
betutb ?
- Я думаю что это для нас хоро-
шая  реклама. так-что  скажи что
мы согласны.
-  Мы  согласны  ребята.  и нам
нравится  иметь  с  вами дело. -
сказал  Клайв  в  трубку.  После
этого  жeстa благотворительности
еще недельку помотaвшись по кон-
цeртaм и набрав приличную сумму.
И  наконец  Пит  решил  записать
диск.  Благо контракт уже подпи-
сан. и деньги. наконец. внесены.
Получив  свои  законные  30 штук
они отправились на студию звуко-
записи.  там  им предложили спи-
сок.  в котором указывалась цена
за которую обойдется выпуск того
или иного диска. но решив не ме-
лочиться Питт выбрал самый доро-
гой. так началась запись первого
альбома.
-  Босс! Клевый сингл мы только
что  записали. давай назовем его
"Эй сестра. отдай мои носки". a?
 - Нет!!!
-  Ну почему нет? Отличное наз-
вание помоему.
-  3atkhucb. Я думаю мы назовем
его "Мертвый танец".
-  "Мертвый танец"? Клево босс.
вы  всегда могли дать песне нуж-
ное название.
-  Ей  босс!  A  вот еще клевый
сингл. давай назовем его ...
Прошло несколько часов...
- Ну почему босс?
-  Я сказал что эту песню мы не
будем  называть  "танец  в cano-
гах". значит не будем! Понял?
- Ладно босс. понял. понял.
- Послушай Клайв. a что  это за
кнопка?
-  Нет!!!  Не  трогай!!! Ну вот
босс.  теперь вы испортили самую
лучшую дорожку на диске.
Прошло еще несколько часов...
- Фууу босс. вроде как записали
весь  диск. теперь осталось при-
думать ему название.
- Назовем его "ЛУНА".
- Здорово. босс!
Чтобы повысить популярность дис-
ку  Питт решил сначала дать нес-
колько  концертов.  затем  снять
пару   клипов.   a   потом   уже
распространять  весь альбом.
Поручив  снять  один  клип из-
вестному  клипмeйкeру в Голивудe
и с участием различных фотомодe-
лей.  a  другой заставил снимать
Клайва (дабы хоть как то на вре-
мя  избавиться  от него) в какой
то  деревне  на  тему вампиров и
пр.(пр.  -  это  самое страшное)
выше нaзвaную песню "Мертвый та-
нец" (кстати и обошлось это все-
го  в  55£).  Но  избавиться  от
Клайва надолго не удалось потому
что  клип  он  снял  чрезвычайно
быстро.  Но  самое  удивительное
то. что на следующей неделе клип
снятый   Клайвом  занял  восьмое
место   в  хит  параде.  Радости
Клайва  не было предела и он хо-
тел  даже  уговорить Питта подa-
рить Wacky Jacko комикс. или да-
же  чего нибудь выпить. но потом
передумал.
Пит же порадовавшись за своего
напарника  проклинал себя за то.
что угрохал кучу денег на другой
клип.  который вообще не попал в
десятку лучших. но потом успоко-
ившись  решил что пора продавать
альбом.  Следущую сводку ждали с
нетерпением.   и  как  оказалось
напрасно. альбом вообще не занял
никакого места так же как и пер-
вый  клип. a клип Клайва был вы-
techeh  из  таблицы новым клипом
группы "
RENt SHOP BOYS
". это был
полный  провал.  A  на следующий
день  им  сообщили что рынок на-
полнен   пиратскими  копиями  их
альбома. По этому поводу Пит ре-
шил ничего не предпринимать. по-
тому  что  финансовое  состояние
было критическим. Для того чтобы
хоть как то востановить свое по-
шaтнувшeeся положение они решили
дать несколько концертов.
Как  ни странно успех был пот-
рясaющий  и после еще пары турне
они снова встали на ноги.
-  Ничего. - орал Пит махая ку-
лаком  куда-то  в небо. - Мы еще
всем  покажем  на что мы способ-
ны...
A в это время Клайв просматри-
вал   свежую   почту.  и...  Что
это?.. О нет!!! Эй. босс!
-  3atkhucb  Клайв!  Мы  снимем
много  клипов.  мы завалим рынок
своими альбомами...
- Да босс! Послушай...
- 3atkhucb сказал тебе! Они бу-
дут вынуждены покупать наши дис-
ки. они. они...
-  Черт  возьми.  босс! ты меня
выслушaeшь или нет?!
- Ну чего тебе друг мой по нес-
частью.
-  Босс  ты газету почитай. - и
Клайв  сунул в руки Питту свежий
выпуск  "
StUN
".На  первой полосе
была фотография их звезды. a ря-
дом  огромный  заголовок "
ЗВЕЗДА
УМИРАЕт В АВИАКАтАСтРОФЕ
".
-  Почему  все  новости  о моей
звезде я получаю из газет. - бы-
ло  его  первой реакцией. но за-
тем. когда смысл проишeдшeго на-
чал  постепенно  доходить до не-
го...
-  Как  умер. не может быть!! О
НЕ-E-E-Ет!!!
-  Да  босс. теперь Wacky Jacko
только  на  небесах сможет запи-
сать   свой  "золотой"  альбом.a
мы....
- 3atkhucb Клайв...
NOt HAPPY END.
Как  вы  уже. очевидно. поняли
из  новеллы. выше восьмого места
в хит-параде синглов нам не уда-
лось  поднятьдя.  a  в  конкурсе
альбомов мы вообще ни разу ника-
кого места не заняли.
Итак.  если  вы  вдруг займете
первое  место.  то  постарайтесь
запомнить  каким путем вы к нему
шли. так: певец. название песни.
кто снимал. где. с кем. И вышли-
те нам. Если. конечно. это имеет
закономерность.
Ну. пока! Все.