Black Crow 04 - Трибуна - Рассуждения на тему.
МНЕНИЕ
(С) 2000 PIcon
-----------------------------------------
В  последнее  время на рынке Спектрума
сложилась ситуация, которая уменьшает ин-
терес к этому компьютеру, медленно и пла-
номерно его уничтожает.                  
                                         
   По моему мнению многие группы, занима-
ющиеся журнало- и демостроением, забывают
о том, что газеты, журналы и демки должны
играть роль только рекламной информации и
привлекать  к себе внимание, чтобы макси-
мально большее число людей  обратило свой
взор на эти СМИ, как можно лучше показать
возможности
Speccy,
раскрыть его достоин-
ства перед другими компьютерами.         
                                         
   Ведь  не  секрет, что большинство тех,
кто  сейчас  имеет  у себя iBM или AMIGA,
начинали на Спектруме. И первые шаги сво-
его  познания мира компьютеров они делали
именно  на  этих  машинах, которые были и
есть дешёвыми и доступными.              
                                         
  Я не против, чтобы те, у кого есть воз-
можность  купить машину покруче, покупали
Амиги или iBM`ы.  Я не призываю снова пе-
реходить на Спек - пусть они и дальше по-
вышают своё мастерство, если это удастся.
Я совсем о другом.                       
                                         
   Уважаемые "журналисты" или те, кто за-
нимается выпуском ЭСМИ! Где же вы видели,
чтобы  журналы,  газеты, рекламы, клипы и
т.д.  были  платными? Вы хоть раз видели,
чтобы перед рекламой было сообщение типа:
"Уплатите  за  просмотр  этой рекламы та-
кую-то сумму,  или вы больше её не увиди-
те". Или: "Если вы купите наш каталог, то
может  быть  там будет то, что вам надо".
Не  правда  ли,  что  это выглядит как-то
глупо. Ведь никто не просит, чтобы рекла-
му  показывали. Но почему-то во всем мире
компании  заинтересованы  в том, чтобы их
продукция  покупалась, поэтому тратят су-
масшедшие деньги на её рекламу. Ведь рек-
лама способствует торговле даже таким то-
варом, который никому и нахрен не нужен. 
                                         
   Так  в чём же дело? Почему наши журна-
лы, газеты и демки вдуг перешли из группы
рекламы   в  группу  товара?  Почему люди
должны  платить  за  них деньги? Лишь для
того,  чтобы  узнать,  что нового сделано
той или иной группой за последнее время? 
                                         
   Стоимость  диска  в  цене журнала быть
должна, но просить деньги за содержимое -
это абсурд. Да и вообще - в нашей стране,
где народ привык к халяве, просить деньги
за любые СМИ бесполезно.                 
                                         
   И  почему на этой рекламе стоит защита
от  копирования? От кого вы защищаетесь -
от покупателя или от себя?               
                                         
   Однажды я купил такой журнал и сначала
думал,  что в нём много статей и программ
в  приложении, поэтому такая крутая защи-
та. Но я ошибся - приложение в нём вообще
отсутствовало,  а темы были такими, что и
читать-то было нечего. Если, конечно, ко-
му-то и интересно читать журнал, где один
"член" группы дает интервью другому "чле-
ну"  группы о том как они хорошо напились
на прошедшем слёте.                      
                                         
   Лично  мне это  не интересно. Да и то,
что  ещё можно читать в таком журнале, не
стоит таких защит. И затрат.             
                                         
   Возьмём, к примеру, журнал
"ZX POWER".
4-й  номер  выпускается уже более года, а
они  думают о том, как бы его защитить. А
на  продажу будут давать только те диски,
которые сами будут копировать.           
                                         
   У меня возникает подозрение, что в нём
нет  ничего интересного, что покупать его
не  стоит,  а защита там стоит только для
того, чтобы  как  можно меньше народу его
увидели.                                 
                                         
   Возникает  второй  вопрос:  а стоит ли
его  вообще выпускать? Если вы хотите за-
работать  денег, тогда запустите диск под
названием
"Приложение"
или
"Сборник"
, за-
полните его игрушками и системками, защи-
тите  и  продавайте.  Никто вас за это не
упрекнёт, а ваши диски будут покупаться. 
                                         
   Конечно,  если  ваша группа занимается
лишь  тем, что пишет статьи для журналов,
а программ, достойных вниманию, не выпус-
кает совсем, тогда нечего лечить народ.  
                                         
   Это касается не только данной группы и
я  не против журналостроения, но я против
того, чтобы и без того неважное положение
на  SPECCY ухудшалось вот такими методами
рекламы. Зачем тратить кучу денег на жур-
нал для SPECCY, когда можно купить подер-
жанную  IBM  и  смотреть  всё, что хочешь
почти бесплатно.                         
                                         
   Ведь не секрет, что стоимость компакта
на IBM, учитывая его ёмкость, гораздо ни-
же стоимости 5-дюймовки для SPECCY.      
                                         
  В выше изложенном опусе я хотел сказать
то, что ваши журналы и газеты должны быть
без  всяких защит и спокойно копироватся,
а приложения лучше выпускать на отдельном
диске с защитой, где  вы можете продавать
свои новые проги.                        
                                         
   В  таком  случае,  если я купил только
один  диск с журналом и прочтя о какой-то
программе  из приложения, может быть воз-
никнет желание его купить.               
                                         
   Тогда и волки будут сыты, и овцы будут
целы.  И народа снова прибавится, так как
станет  доступнее информация о вас же са-
мих  и о ваших  программах. И не придётся
констатировать медленную смерть SPECCY.  
                                         
   Надеюсь, что многие со мной согласятся
и  если  им дорог SPECCY, то они поступят
именно  так,  а  не иначе. Так, как лучше
для  нашего любимца и нас же самих. А как
именно? Это от меня уже не зависит...    
                                         
   На этой оптимистической ноте я закончу
свой разговор. До новых встреч на страни-
цах журналов для SPECCY.
-------------
(c) TecHnoTron
Резонное замечание к статье PIcon`а.
Привет  всем читателям. Я хочу сказать
пару слов в ответ на статью PIcon`а.     
   Деньги за журнал брать можно (и нужно)
только в том случае, если в нём много ин-
теллектуальной  собственности,  т.е. ста-
тей,  примером, о кодинге или прохождении
какой-нибудь  игрушки.  А может в журнале
есть какая-то новая схема супер доработки
к  компу?  И  вообще:  деньги  за журналы
брать  можно, но в пределах разумной чер-
ты.  Например, для Украины - 3 грн. Коро-
че,  чем дороже журнал, тем меньшее коли-
чество компьютерного народа имеет возмож-
ность с ним, т.е. журналом, ознакомиться.
А  вам,  дорогие  издатели  журналов, что
нужно? Чтобы ваш журнал читали или вы хо-
тите заработать на нём деньжат?
-----
Ерунда! Терзали меня сомнения, как от-
ветственного за выпуск журнала и главного
редактора, о целесообразности  размещения
именно этой статьи в именно таком её виде
и качестве. Ладно, развиваю тему...      
                                         
   Любой  текст - интеллектуальная собст-
венность его автора.  Это я о комментарии
TecHnoTron`а
. Стоит помнить, что согласно
действующего
"Закона о авторских правах и
защите интеллектуальной собственности"
мы
вообще
НЕ  ИМЕЕМ ПРАВА
выпускать никаких
газет и журналов, если в размещённых ста-
тьях стоит знак копирайта
(С),
а автор за
них не получил надлежащего гонорара. Всё!
Остальное - нелегальщина или пиратсво! Мы
все любим попиздеть на тему гибели Спект-
рума, но что мы сделали, чтобы жизнь это-
го замечательного компьютера продолжалась
ещё долгие годы?
НИЧЕГО!
Стоит выйти ка-
кой-нибудь  новой  программе или журналу,
как сразу же его лихо тиражируют и прода-
ют  за безценок людишки, не имеющие к ней
никакого отношения. Есть, конечно, исклю-
чения.  Но это исключения из правил, а не
само правило!  Пора бы нам наконец-то ус-
воить золотое правило: заплатишь ты - за-
платят и тебе!  Это  касается не только о
плате за чьи-то программы, а и о всей на-
шей жизни - налоги, покупка легальных ви-
део и аудио кассет и CD. Сейчас мы молоды
и  полны  сил, но что будет, когда придёт
старость  и  мы начнём получать копеечную
пенсию?  Будем тогда плакаться друг другу
в  жилетку  и проклинать всё, на чём свет
стоит, обвиняя правительство и буржуев за
то, в чём САМИ виноваты.  Ну посуди сам -
ты не заплатил официальному распространи-
телю  видеокассеты с шикарным отечествен-
ным  фильмом типа
"Брат-2",
а купил левую
копию у пирата. Официальный распространи-
тель  недополучил прибыли и обанкротился.
В крайнем случае еле-еле свёл концы и за-
платил мало налогов государству. В следу-
ющий  раз он не будет закупать лицензион-
ные  кассеты, чем обламает производителей
кинофильмов,  которые  не смогут накопить
денег для съёмок
"Брат-3"
и тоже мало на-
логов  заплатят  государству. Что имеем в
результате?  Дешёвое  американское  кино,
нищее  государство  и ты - старый больной
кретин,  который  не сделал вовремя такой
необходимой  и
ПРАВИЛьНОЙ
покупки. Вот и
сиди теперь перед своим древним телевизо-
ром,  смотри свою левую копию и вспоминай
старые  добрые  времена, когда хотелось и
моглось...                               
                                         
   Налоги, конечно, никто  из нас, произ-
водителей ПО для Спектрума, не платит. Мы
и так ничего не имеем с производства, да-
же льготных 5%. Конечно же я не призываю,
как в рекламе, "заплати налоги и спи спо-
койно!", делать всех именно так. Но плата
за труд ОБЯЗАНА быть! Это моё глубочайшее
убеждение.  Пусть мизерная, но плата. Тем
более среди нас, спектрумистов.          
                                         
   Сейчас на Украине не осталось ни одно-
го завода по производству телевозоров. По
крайней мере в продаже я их не вижу. Есть
российские  марки, но они состоят из бур-
жуйских комплектующих. А своих производи-
телей электроники за последние 10 лет за-
давили насмерть. Это о чём-то говорит? Ты
попробуй  найти на своём радиорынке новый
процессор  ВМ1 (наш аналог Z80) или ту же
ВГ-шку. Нет их и в помине! Но если и про-
даются, то  в  лучшем случае 1994-го года
выпуска. Дальше - пиздец.                
                                         
   Но вернусь к статье
PIcon`а.
Согласен,
что газета или  журнал должны скорее рек-
ламный, чем коммерческий, иметь уклон. Но
состоять из одной рекламы - бессмысленно.
Это не программа телепередач на следующую
неделю, которую всё-равно купят.  Компью-
терный журнал или газета должны быть при-
влекательными со всех сторон, начиная со-
держанием и заканчивая приложением. Защи-
щать или нет журнал - дело редакции. Ско-
рее надо, чем нет. Наши читатели не особо
привыкли платить.  Даже минимальные цены.
А то, что защита тормозит распространение
издания или игры по регионам, так это уже
ваша проблема, а не авторов - покупайте и
будет в вашем регионе всё самое свежее. В
различных рекламах анонсируется выход но-
вых игр. Связывайтесь с их авторами всеми
доступными способами и требуйте доведения
проектов до конца. Гарантируйте им офици-
альное приобретение программ, тем самым у
них будет стимул к работе.  Имейте ввиду,
что пассивность пользователей жизни Spec-
cy не довавит!                           
                                         
   Ты  не прав, PIcon.  Наличие огромного
количества  СМИ на Спектруме жизни ему не
добавит и пользователей не завлечёт. Надо
делать прежде всего
ИГРЫ
и
СИСТЕМНЫЙ СОФТ
надлежащего
(современного)
качества,
а уж
потом  только СМИ, в которых рассказывать
о новинках и так далее. СМИ, по-моему, не
должны  быть паровозом, которые тянут всю
платформу. Компьютер - игровое орудие. Но
для  тех, кто  не страдает игроманией, но
имеет  склонности  к журналистике - добро
пожаловать в журналы и газеты. Желательно
за вознаграждение.                       
                                         
   Вот я. Сделал три номера журнала. Пер-
вый бесплатно для анонса издания.  Пилот-
ный номер.  Второй предполагался, как за-
ключительный, т.к. у меня  были планы пе-
рехода на iBM, но август 1998 года поста-
вил на этом крест, хотя и временно. Затем
наша
Compu-Studio Ltd
выпустила "Редактор
Миссий" и "Новые  Миссии" к игре Медноно-
гова "Чёрный Ворон".  Проект делался ком-
мерческим, но какой там...  В этом году я
выпустил  третий номер "Вороны" тоже бес-
платно, т. к. на анонс
НИКТО
не соизволил
откликнуться. Времени потрачено - уйма! И
что я с этого имею?
НИЧЕГО.
Голый энтузи-
азм. Сколько можно?  Столько, сколько бу-
дет жить Спектрум. Иначе никогда не будет
с нашим народом.  Как  вы думаете, ёбаные
вы мои, надолго ли хватит у человека это-
го сраного энтузиазма, когда жрать хочет-
ся. Или хотя бы пива попить. Вам что, су-
ки, трёшника жалко. Пропиваете и прокалы-
ваете за день больше. А на журнал 1 раз в
квартал жаба давит. Ну и давись, сука! Не
пизди потом: "Ах! Спеки умер, ёлы-палы.".
Ты сам его прибил...
С наихудшими пожеланиями
Макс.