Odyssey Magazine 00 - UPGRADE - К вопросу об установке 3.5' FDD.
"Ставить или не ставить,
               вот в чем вопрос!"

   К вопросу об установке 3.5''FDD.▐
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Конечно ставить! И вот почему.
  Дискеты.  С  каждым  днем купить нор-
мальные  диски  5.25''  все  сложнее  и
сложнее, да в Армавире по цене пятероч-
ные  диски сровнялись с троечными, а то
и переплюнули их.
  Совместимость. Когда iBMщикам был за-
дан  вопрос о совместимости и юстировке
в  их  глазах светилось такое непонима-
ние,   а   волосы   вставали  дыбом  от
усердного решения проблемы: " А чего им
это тут нагружают????!!!".
  Ну  а  тем кто только хочет поставить
себе  флоповод. Купить фирменную "трой-
ку" дешевле, чем даже 5313, а за "TEAC"
я  вообще молчу, правда нормальный "ТЕ-
АС", а не 40-дорожечный.
  Как подключить? А очень просто.
  Фаза  первая:  купить дисковод. Самые
дешевые дисководы в Армавире в "Россэл-
коме"(второй этаж проходной электротех-
нического  завода). Дисковод пойдет лю-
бой.  С какими вы можете столкнуться: с
установкой  плотности, с установкой вы-
бора дисковода или без оных. Самые пос-
ледние  модели  без всяких перемычек, и
чтобы  у вас работали дискеты HD, необ-
ходимо  заклеивать  окно  плотности  на
дискете.  Без выбора дисковода - но все
равно  их  можно поставить и на А: и на
В:.  Особое внимание уделите каким нап-
ряжением  ваш дисковод питается, но это
уже  при установке. На дисководе должно
быть  указано  какое  U ему требуется -
только  +5V или же -12V и +5V. Обратите
на это особое внимание.
  Фаза вторая: найти необходимые разъе-
мы. Разъем по питанию можно попросить у
знакомых iBMщиков или обращайтесь в ма-
газин  "Мезон"  (во  дворе  музыкальной
школы),  у  них иногда бывает. Теперь -
системный разъем - можно купить готовый
шлейф  в любой iBMошной конторе и пере-
бить  его  по  рис.1 ( см.рис1). Теперь
остается  только подключить. Разъем пи-
тания у тройки соответствует пятерочно-
му.  А  шлейф  с троечным разъемом надо
развернуть  на 180 градусов (см.рис 2).
И  все.  Если вы чего-то не поняли, или
что-то  не  получается,  то  посмотрите
внимательно объявления.
  Если  не  много подумать и посмотреть
схему,   то   можно  с  помощью  одного
тумблера организовать переключаемую па-
ру  5.25'' - A;3.5'' - B, один щелчок и
получается 5.25'' - B;3.5'' - A.
  Teперь вот еще что, я подключил трой-
ку  обычному  "Пентагону",  без  всяких
турбомурбо  и фапче-мапче и других при-
бамбасов.  Tr-Dos  версия  5.03  и  все
прекрасно  работает.  Также  я пробовал
работать  в Is-Dos,перекачивал тексты в
Ms-Dos 720 и обратно, перепысывал защи-
щенные  дискеты (если вы конечно можете
это делать) - все работает.
   Ну  и последняя точка в этой статье:
если HDки, которые вы берете уже отфор-
матированны(Ms-Dos 1,44), ничего страш-
ного.  Если ваш комп до этого нормально
форматировал  диски 5.25'', то и тройки
он  тоже отформатирует нормально. Я оп-
робовал это заявление на шести коробках
3M  и коробке Verbatim, отформатирован-
ных  в Ms-Dos 1,44, только не забывайте
заклеивать   дискеты,  или  переключите
плотность  на  флоппере (если есть, что
переключать).
   Так что ставьте, все будет работать.

Дополнение 1.
---------------------------------------
   Пока  все готовилось (журнал) посту-
пили  новые  данные - попали мне в руки
три  дисковода - погонял я их - совмес-
тимость  класс!  А  на своем, чтобы все
время  не  клеить  бумажки, я закоротил
сигнал  HD  на датчике, и теперь ничего
клеить  не  надо.  А  теперь  менее ра-
достная информация: возможно на старых,
самых  первых, схемах контроллеров тро-
ечный  флоповод плохо форматирует, хотя
пишет,  если у кого-то нормально отфор-
матировать  и  читает  нормально,  хотя
5.25'' работает нормально, причины пока
не выяснены. Есть мнения что не хватает
тока подмагничивания ( но это пока тео-
рия).
   И  вот  что  надо учитывать. В 3.5''
FDD    нагрузочных   резисторов,как   в
5.25'', нет. Если ставить один троечный
дисковод тут надо будет что-нибудь при-
думать,  т.к. скорее всего так эксплуа-
тировать  один дисковод нельзя. К пяте-
рочным  это  относиться  точно, а вот к
тройке? Пока мало информации.

Дополнение 2.
---------------------------------------
   Есть  еще  одна дополнительная и не-
совсем приятная информация.
   Если  на  вашей  тройке датчик HD/DD
нажимного  действия, а других я пока не
видел, а видел я уже модели четыре, мо-
жет возникнуть неприятная вещь.
   Щуп  датчика  продавливает  заклейку
вашей дискеты, и флоповод перестает по-
нимать,  что  у вас дискета DD, это еще
не  самое  неприятное,  а вот когда это
происходит  при переписи, особенно тре-
ковым  копиром,  да еще с одновременным
форматом,  а  оригинал  вы как то потом
используете,  не проверив копию, дальше
я тоску нагонять не буду.Что здесь мож-
но  сделать, самое кардинальное закоро-
тить  датчик,  и  тут решается еще одна
проблема - если в облом обклеивать дис-
кеты. Или если вы не можете это сделать
по  какой-то причине, после записи сде-
лайте  check  диска,  а  если уже после
диск  начал  валять  дурака, прежде чем
ресторить  проверяйте  заклейку или пе-
реклейте ее.
   Вывод:  лучше один раз разобраться с
датчиком, проблем  меньше.
_______________________________________
 A.Soft 1996