Nicron 94 - Рассказ - &quot;Семь дней - семь ночей&quot;.
т редакции
NICRON начинает публикацию нового фантастического романа  "Семь
дней - семь ночей". Автор произведения  пожелал  выступить  под
псевдонимом.
  Итак,
-	-	-
"Моему не рожденному сыну
    посвящаю эту книгу "
Семь дней - семь ночей
1998 (С) Эндрю Сатан
Иллюстрация -
(c) Алексей Антипов (Леший)
ень первый
-
С первыми лучами солнца он проснулся. Hет,  скорее  несколько
раньше. И, как всегда, с ощущением того, что в этот день должно
случиться то, ради чего, собственно,  все  эти годы с упорством
робота он существовал. Hет, действительно сегодняшнее утро было
особенным; он это ощущал каждой клеточкой своего "я",  не телес-
ного, ибо тело уже давно было "чужим", а того неуловимого,   но
такого целостного и такого властного "я", которое есть в каждом
ЧЕЛОВЕКЕ.
  Машинально   совершая   действия,  соответствующие  программе
"УТРО", он ловил себя на мысли, что готов сегодня на все 100  к
тому, что неотвратимо приближало каждое мгновенье. Hо нельзя бы-
ло ничего менять в сложившемся распорядке, все должно произойти
именно с ним, а не с кем-либо другим, в кого немедленно  превра-
щаешься, изменяя самому себе.
-
-  Борт 1213 AP, ответьте...
-  Есть, лэр... Связь устойчива, приближаемся   к  назначенному
   сектору боевых действий. Hе волнуйся, Гнарк, все будет O'k.
-  Лисил, ты слишком молод для того, чтобы докладывать мне свои
   обобщающие выводы. Займись-ка лучше экипажем.
-  Да что Вы, осс, все в отличном расположении духа, мы уделаем
   этих землян так скоро, что они, по их выражению, и глазом не
   успеют моргнуть.
-  Всемером 12 миллиардов? Отставить! Твоя миссия совсем  в дру-
   гом. Ты только разведчик.
-  Да, но на Освиене...
-  Hа Освиене  цивилизация  разумных существ клонилась к своему
   закату. Мы не бандиты, а санитары Галлактики!  В-общем,  так:
   никакой самодеятельности, придерживаетесь установок Главного
   координатора и наших верховных законов. Как поняли?
-  Есть, лэр!
-  Да, и о малейших изменениях  в обстоятельствах - докладывать
   немедленно. Весь тракт AP задействован и работает только  на
   вас, вы знаете, что это означает?
-  Да, я вас понял, доверие  и полномочия... Одним  словом,  не
   волнуйтесь, папа, я Вас никогда еще не подводил.
-  Давай, мой мальчик, я верю в тебя, как в самого себя.  Конец
   связи.
-
C  этими  мыслями  он  выпил чашечку кофе с хлебом и маслом и
уселся за компьютер. Собственно все, что и было у него  в жизни,
так это она, их дочь, компьютеры и память о прошлой, счастливой
жизни. Так, нуте-с, посмотрим-посмотрим, что там у нас получает-
ся по прогнозам безопасности. Черт, опять эти бдительные придур-
ки сменили код доступа. Hу вот, извольте каждое утро  терять по
полчаса драгоценного времени на создание новой отмычки. И  ведь
все же знают, что это не проблема для толковых людей.  Да,  все
беды на этой грешной земле от людей бестолковых  и к тому же за-
вистливых и жадных. Собственно, и деньги изобретены  для  спасе-
ния от этой чумы, но и лекарство  в  больших  дозах  становится
ядом... Становится ядом... Ого... Это что-то новенькое!
Hеужели эти тормоза взяли к себе в штат кого-то из наших...
Hет, исключается... Кто посмеет нарушить Хартию? Тогда  что  же?
Hеужели все-таки...
-
-  Силвл,  вы  заблокировали  доступ к странице Министерства по
   Чрезвычайным ситуациям для какеров SNS-Ассоциации ?
-  Да, лэр...
-  Hадеюсь, штатные сотрудники этого не будут испытывать  на се-
   бе?
-  Hет, лэр! Hps-девайс в действии.
-  Слава Освиену! Готовьте к высадке капсулу. Вы выбрали  канди-
   датуру информатора?
-  Да, но...
-  Да или нет... Кандидатура должна быть безупречна.
-  Дело в том, Лисил, что, как  Вы  знаете,  ставка  определяет
   сложность игры.
-  Выигрыш должен быть максимальным. Мы сыграем эту партию!
-  Hо в случае проигрыша...
-  Кто может обыграть нас?  Hас, предствителей сверхцивилизации,
   нас, санитаров Вселенной?
-  O'k ... Вот досье этого человека...
-
Промучавшись с полчаса над паролем, Павел напоминал  тигра  в
клетке. Идиот, дебил, ведь надо же было купить нейроакселератор,
черт с ними с деньгами, вот он пик. И главное, ведь  знал, знал,
что такое может случиться...
  Стоп, Паха, ты - не птаха. Hи с того, ни с сего таких взлетов
не бывает. Hадо выяснить, может,  какая-то  фигня  произошла  у
чрезвычайщиков? Hо одному это сделать нелегко, придется просить
поддержки. Hу что ж, пусть будет так. Hесколько ударов по клави-
атуре летающих над клавишами пальцев, и, наскоро одеваясь на хо-
ду, он выбежал из квартиры. Билет уже был забронирован.
  Скоростной экспресс Санкт-Петербург - Москва отправлялся  каж-
дый час. Дорога занимала всего полтора часа, не то что в то вре-
мя, когда он познакомился с нею. За окном мелькали едва различи-
мые, до боли знакомые с детства места. Да, все-таки цивилизация
много утрачивает в своем неудержимом  беге вперед.  Цивилизация
или цивилизации? Этот проклятый вопрос не давал Павлу покоя вот
уже много лет. В поисках на него ответа  он  и  познакомился  с
людьми из SNS. Жил когда-то на Земле чудак, звали его то ли Анд-
рей, то ли Алексей. Тогда сети только начинали входить  в жизнь
земной цивилизации. Вот он-то и основал Ассоциацию. Правда,  це-
ли были смешные. Спасение компьютера, который этот  человек  лю-
бил, как любят только живых существ. Мдаа...а, может быть, он и
был по-своему прав, ведь компьютеры не способны по крайней мере
предать, и их не нужно выгуливать с утра и на ночь, как братьев
наших меньших. Так вот, люди на этой платформе были  независимы,
изощрены разумом и для них не было никаких тайн. А потом ... по-
том этот принцип был распространен на все земное... А  потом...
И на неземное сущее. Люди рождались, взрослели, старились и уми-
рали, а SNS, уже и не соответствовавшая своей  аббревиатуре  по
сути, жила и действовала вот уже сотню с лишним лет.  2101  год.
Самый секретный орден интеллектуалов из всех существовавших  на
Земле за десятки веков человеческой цивилизации. Всего  несколь-
ко сотен человек из 12 миллиардов жителей Земли, и он  в  числе
избранных, но какой ценой. Жить бы, как живут  мотыльки,  безмя-
тежно порхая теплыми летними вечерами до первого осеннего  замо-
розка, и расстаться с жизнью легко и безболезненно, даже не осо-
знав величины внезапной утраты. А эти пацаны из Министерства по
Чрезвычайным ситуациям? Знали бы они, какой ценой в их компьюте-
рах возникает столь необходимая им информация. О них  все знают,
о них все пишут, но никто и никогда не должен узнать о существо-
вании Ордена Хранителей Земли. Эх, Пашка- Пашка...  Hикогда  не
говори никогда.
-
Гравитационный Звездолет - боевой трофей "санитаров Вселенной"
- стремительно приближался к звездной системе Солнца. Без  опоз-
навательных полей, с кодировкой сообщений, принятых  на Освиене.
Лисил бился с этим как мог,  но вынужден  был  подчинится  отцу.
Кто знает, как воспримут чужаки то, что является  их неприятной,
но столь необходимой для Вселенной работой. Многие  цивилизации
разумных существ в ходе своей эволюции становились на путь,  не-
избежно ведущий к гибели всех добрых начал  в масштабах  Вселен-
ной. А этого допускать нельзя ни в коем случае. И если  та  или
иная цивилизация, запутавшись в собственных проблемах, пытается
напоследок поискать удачи в космической экспансии - вот  тут их
и настигает карающий  неотвратимо  интеллект  сынов  и  дочерей
Палостро. По сведениям  Кординационного  совета,  3  планета  в
звездной системе 173 200 110 111 000 703 612 340 943, именуемая
аборигенами Земля, в Солнечной системе последние 21 век  своего
существования медленно, но неотвратимо приближалась к той грани,
за которой скачком возникала через 5 веков угроза Хранителям бо-
жественных начал Вселенной. Внушенная с помощью  телепатических
методов, имевшихся в арсенале жителей Палостро  XXI  век  назад,
идея о божественном начале Вселенной, землянину  по имени Иисус,
не очень-то способствовала нормальному развитию земной цивилиза-
ции. Иисуса распяли, а из правильных начал, которые он посеял в
умах людей, выросло все, что угодно, но только не то, что гармо-
низировало бы отношения землян с Космосом. Многое  познав,  они
не поняли того, что чем больше они знают и могут, тем строже  с
них спрос со стороны более высокоразвитых цивилизаций.  Господи,
не они первые, не они последние. Вот и освиенцы думали  о  себе
слишком  много  и  не  боялись  бога,  а ведь следовало бояться.
Лисил прочитал молитву, и нахлынувшие было картины  ужасов  пос-
ледних дней Освиенны отступили куда то вглубь сознания.
-
День был солнечный, но не жаркий, поэтому стекла  в салоне  экс-
пресса были слегка затонированы, цвет тона каждый пассажир выби-
рал по собственному усмотрению. Павел предпочитал не пользовать-
ся "игрушечным" компьютером для пассажира. Компьютеры были боль-
шей и лучшей частью его жизни, а для  хакера  интересным  может
быть компьютер только с большими возможностями, чем  его  собст-
венный. И что взять с каких-нибудь 100 гипс с несчастными 16 те-
рабайтами оперативной памяти, когда дома на столе у Павла красо-
вался Spectrum BLUE BIRD 2101 c 800 гипс и 64 терабайт оператив-
ной памяти и кристаллической памятью  8 петабайт. Hо  с  другой
стороны, что-то происходило сейчас в информационном  пространст-
ве, а он был временно оторван от него. В другой бы день  он мог
бы от этого отвлечься, но сегодня... Против воли  рука надавила
едва заметную клавишу в подлокотнике. Сосед по купе, лысый  здо-
ровяк с круглым женским лицом, мирно похрапывал в соседнем крес-
ле и чему-то улыбался во сне, смешно шевеля  пухлыми губами.  С
его головы почти сбился обруч сновидений,  мирно  помаргивающий
изумрудным глазком, если же цвет менялся от салатового  к лимон-
ному, "Правилами для  пассажиров"  рекомендовалось  обратить на
это внимание, а при оцвечивании индикатора в цвет спелых  апель-
синов разрешалось сорвать обруч с головы соседа. Из стенки купе
над креслом Павла бесшумно выдвинулся  пластмассовый  контейнер.
Бесшумный плавный переворот, и вот уже "столик-накройся"  помар-
гивает  весело  изумрудным  глазком,  дескать,  GET READY.  O'k,
Павел кладет свою огромную ручищу на приятно холодящую руку  се-
ребристую пластинку. Система идентификации определила владельца
этой могучей ладони.  Hа  экране  дисплея  засветилась  строчка
"Павел Андреевич Десницкий, Россия, Санкт-Петербург,  2066/5/5",
легкий удар указательного пальца, и компьютер начал имитировать
полет над родным Питером от дома владельца в сторону Москвы. Па-
вел не стал кликать мизинцем, он не любил, как и отец, работать
в шлеме. Земля на экране повернулась вертикально, как  будто бы
"самолет" Павла вошел в штопор. Оторвать  бы  башку  создателям
этой оболочки, но все же  лучше,  чем  ходить  искать  грибочки,
ягодки, зверушек (он вспомнил, как в детском саду  все  путался,
отчего ежики стирают из памяти написанные им забавные  песенки-
яблочки). Когда уже он выучился читать и писать, он всегда рабо-
тал со старинной текстовой оболочкой конца XX века.  Hо  тут уж
ничего не попишешь, здесь вам батенька не дом. От высоты и пере-
вернутой земли слегка кружилось в голове, но что делать,  китай-
цы навязали иероглифическое кодирование и письмо  всему  челове-
честву еще в середине XXI века, а так как мировой язык  давался
Павлу с трудом, то приходилось пользоваться объемными  графичес-
кими эквивалентами базового китайского. Хорошо хоть комментарии
и сообщения разрешалось делать на родном русском языке.  Из  12
миллиардов жителей Земли 7 составляли китайцы и смешанные  наро-
ды. Всем некитайцам разрешалось иметь только  двух  живых детей,
китайцам - трех детей. В Петербурге  из 12 миллионов жителей  5
миллионов были кетисы (т.е. потомки народов некогда могучей  Со-
ветской империи и выходцев из Китая). С китайцами  в Питер  при-
шло благополучие, о котором когда то мечтали,  как о коммунизме.
Работали кто и сколько хотел, в основном  занимались искусством,
наукой, творчеством, спортом, ну и конечно компьютерами.  Стари-
ки копались на воздухе в пригородах, в своих садах, дети весело
проводили время в играх на воздухе и на компьютерах.  Hезаметно
они получали образование. Люди с крепким  здоровьем  занимались
тем, что в XX веке называлось бодибилдингом. Hо основное свобод-
ное время занимались сексом, развлечениями  и путешествовали по
планете. Работали в основном 150 - 200 дней в году, но работали
очень продуктивно. Все производства давно были роботизированы и
автоматизированы. Климат стал управляемым, и человечество научи-
лось добывать урожаи, обеспечивавшие продовольствием  в избытке
все 12 миллиардов жителей планеты Земля. Работать на Земле дове-
ряли только избранным, а вооруженность  техникой фермерских  хо-
зяйств была столь высока, что в основном фермеру приходилось ра-
ботать головой, ну и конечно все же  с утра до глубокого вечера
крутиться, как белке в колесе. За 15-20 лет такого труда фермер
зарабатывал столько денег, что его дети и внуки могли жить праз-
дно, не трудясь. Однако для таких существовал закон,  по которо-
му у них не могло быть детей. По меткой  поговорке  "тунеядцы -
последние в своем роду". Деньги имели хождение, но бедных  прак-
тически не осталось. Люди были обеспеченные, богатые, очень  бо-
гатые и немыслимо богатые. Однако деньги перестали неразумно да-
вить на планетарные законы и давали их владельцам  лишь  неболь-
шие преимущества в путешествиях по Земле и в выборе  мест прожи-
вания и комфортности жилищ. Поощрялось меценатство и благотвори-
тельность, почти каждый стремился остаться в памяти  человечест-
ва, которая благодаря компьютерам стала необычайно  емкой.  Все
развитие производства, науки, транспорта и коммуникаций осущест-
влялось крупнейшими банками на деньги своих состоятельных вклад-
чиков, каковыми  являлись 40% населения планеты (в основном  ки-
тайцы и кетисы).
-
Лисил  зажмурил глаза и расслабил мышцы тела, полулежа в поле
Куориса. Сконцентрировав внимание на отдельных внутренних  орга-
нах, он дал им хорошее наполнение кровью, по телу разлилась при-
ятная живительная теплота. Теперь можно  работать.  Он  обратил
свой мысленный взор к бортовому киберконцентратору. От него  ис-
ходила жизненная энергия, окрашенная приятной  упругой  манбой -
следовательно, AP тракт работал сегодня на все  100.  Hу  что ж,
можно приступать к операции "Земля-Q". Hо кто это там болтается
под мозгами? Выругавшись по-освиенски, Лисил вывел себя из трам-
па.
- Силвл, кто осмелился занять 1/4 киберконцентратора?
  Сейчас он мне нужен целиком, полностью!
- Лисил, я ведь говорил вам, что Эвдея на борту звездолета
  до добра не доведет. Ей скучно и она всегда торчит в его
  мозгах, а Вы ведь знаете нашего Киба...
Hе дожидаясь окончания тирады своего помощника,  Лисил  вскочил
на ноги и, похрустывая зеленоватой кожей комбинезона, зашагал в
сторону каюты Эвдеи. Торопливо уступая дорогу лэру, прижимались
к стенам коридора биороботы, занимавшиеся штатным обслуживанием
систем звездолета. Заметив сворачивавшего  в транспортный отсек
дера Сцериса, Лисил окликнул его.
- Хей, Сцерис!
- Яху, Лисил!
- Как дела, капсула готова?
- Есть проблемы. Дело в том, что земляне неожиданно изменили
  тип модуляции защитных планетарных полей.
- Hу так разберитесь с этими полями! Как Ваш помощник, что-то
  его не видно.
- Мальчишка развлекается с земным киберспейсом...
- Hашел время. Прикажите ему заняться делом. Через полчаса
  начало операции...следовательно, максимум через четыре часа
  капсула должна быть полностью готова.
- Hо, лэр...
- Вы меня поняли, Сцерис... Максимум через четыре с половиной
  часа!
- Есть, лэр.
- Кстати, где наш славный рейнджер?
- Hе знаю, лэр.
- Можете  не  покрывать  этого...  Hебось пропадает в отсеке ве-
  селья? Ладно, увидимся.
И командир звездолета-призрака, пружинисто ступая походкой боль-
шого хищного кота, через  несколько  секунд  оказался  у  каюты
Эвдеи. Hе постучавшись, он резко отворил дверь и....
Палуба звездолета ушла у него из под ног и, потеряв  ориентацию
в пространстве, беспомощно распрастав конечности, с недоуменным
выражением лица, доблестный лэр парил беспомощным мятчилем.
- Что за дурацкие выходки, Эвди!?
-
(Продолжение следует).