WeekEnd 01 - Japan wild cross - Приветствую тех, кому еще не надоело ломать голову над никому не нужными кроссвордами.
JAPAN WILD CROSS
Приветствую  тех,  кому еще не надоело ло-
мать  голову  над  никому не нужными крос-
свордами.  Надеюсь,  что  вы разобрались в
задании,  данном  мною в прошлом довольно-
таки  неудачном  номере
DEJA-VU  #1. Е
сли
нет, то у вас
есть четыре выхода:
1.Перечитать прошлый неудачный номер.
 2.Сесть, подумать и разобраться самому.
 3.Как всегда, нажать RESET.
 4.Ну и, естественно, форматонуть FLOPPY.
Но  эти  советы вам не пригодятся, если вы
все-таки зашарили суть этого кросса.
В  прошлом номере газеты я дал разгадывать
вам  кросс  под названием "Мир!Труд!Май!".
Это  был один из нелегких кроссвордов, над
которыми  мои  кенты потели сутками, и все
равно  у них он немного не вышел. Надеюсь,
что  у вас совсем другая ИСТОРИЯ - вы оси-
лили  его, не правда ли ? Если это так, то
сравните  свой  вариант с ОТВЕТОМ. Если же
наоборот - найдите свои недочеты и ошибки.
Here we go !!! Вiдповiдь до кросворду...
Версия:Cros 0.1
Название:"Мир!Труд!Огород!"
FОПТ:version 0.01
----------------------------------------
Ну  как  ?
Все нормально или .... Эх вы !
Математику в первом классе учить нужно бы-
ло, а не девочек за косички дергать (
кста-
ти лучше бы их за что-нибудь другое подер-
гали...
)).

Не  осилили этот кроссик, тогда попробуйте
следующий,  который примерно в 1,02637 раз
тяжелее  предидущего.  И,кстати,
вы  хоть
сигнализируйте выходит у вас или наоборот,
так  я  хоть че-то полегче буду давать !
Я
ведь  расчитываю на то, что их разгадывают
не  деревянные (точнее не дубовые), а нор-
мально  развитые люди с уровнем интеллекта
выше 101 % !!!
Ну вот вам второй КроСС. Ловите-е-е-е-е!
Версия:Cros 0.2
Название: "Какая гадость эта ваша..."
FОПТ version: font0.01
----------------------------------------
Вот  и подошла к концу моя рубричка.
Я по-
быренькому спрятал  конец, чтобы она с ним
ничего не натворила...(
Whoops!)