Adventurer 13 - От авторов - о содержании нового номера журнала.
(C) elph^cpu
Привет читатели.

Не  смотря  на  все
большее желание це-
ликом погрязнуть  в
творчестве     ради
творчества  мы все-
таки выпустили этот
номер, хотя и с заметным отрывом от сро-
ков,  о которых я многим говорил... Время
не прошло даром, и теперь вы можете полу-
чить  то, чего мне в последние месяцы хо-
телось  подержать  в руках больше всего -
Adventurer 13.
Одним  из  самых  больших  обломов в
этот раз было то, что наш любимый coder -
Xn0byS
покинул нас в самом начале процес-
са - уехал жить на неопределенное время в
какую-то  деревню  под  Ростовом-на-Дону,
где  даже  инета  совсем  нет. Kак обычно
всех  спас
Veka,
который проделал всю ра-
боту
Xn0byS
'a лучше него самого, но зна-
чительно  медленнее,  в связи с чем выход
журнала  практически приурочен к дню рож-
дения нашего ушельца... Плюс ко всему моя
любимая  5,25'  дискета  (verbatim teflon
protected  security disk, присланная ког-
да-то
Player
'om из Великих Лук), на кото-
рой  я  последние пять лет хранил находя-
щиеся в работе исходники (intros, crackt-
ros), все-таки начала постепенно умирать,
но  дала мне попытку вытащить данные, чем
я, конечно же, воспользовался...
     Не смотря ни на что у нас в этот раз
довольно много различных ништяков, а име-
нно:
     Backgound  screens.
Два убийцы -
Pa-
racels^PCB
и
Diver^4D
продолжают уничто-
жать  нас  своими  пикселами. Вся фишка в
том, что они практически одновременно по-
лучили интро к журналу, и в своих работах
отобразили  свое видение личностного апо-
калипсиса,  который многим приходится пе-
реживать в своем сознании неоднократно на
протяжении жизненного пути. Мы ценим, лю-
бим,  поклоняемся...
"Whirlpool"
и
"Soul
Implant"
соответственно.
Музыка.
Тeми,  кто внедрится в ваше
сознание при помощи огибающих, будут:
Siril
-  его эксперименты со звуком
завораживали меня всегда;
Fatal  Snipe
- один из самых плодот-
ворных composers на сегодняшний день про-
должает  впечатлять  потоками энергетики,
исходящими  из  его  сознания посредством
ProTracker2.1;
Nik-O
-  несомненно лучший писатель
миксов  на
AY,
более того, многие вещи,
которые  меня вряд-ли заинтересовали бы в
реальности,  я  с  удовольствием слушаю в
его исполнении;
Davos
- практи-  
чески  уже  не пишет  
на
спеке,
но все-та  
ки немного постарал-  
ся для журнала - на-  
слаждайтесь парочкой  
его  ностальгических  
треков;
Moran
-  вновь  
попытается погрузить  
вас в глубины своего  
сознания,  ведь каж-  
дый  его  трек имеет  
глубокую эмоциональ-  
ную подоплеку. Попы-  
тайтесь  понять, что  
его музыка рождает у  
ВАС в голове.         

     Ну и, конеч- 
но  же, наш новый 
музыкант
Ahim
, 
слышали   бы  вы, 
какие   вещи   он 
творил  на
Wham48
+катушечный  маг- 
нитофон + сломан- 
ный  телевизор... 
И  это было всего 
3 года назад. Са- 
мое   первое  его 
творение в
PT
все 
уже   слышали  на
CC1,
потом  были 
пара   вещей   на
Phat1,
и вот те- 
перь   вы  можете 
ощутить  его раз- 
витие  всем своим 
телом,  если сде- 
лаете громкость + 
низы на усилителе на максимум.
Ahim
пере-
дает  приветы  to
Fatal Snipe, SERGant
и
Siril
- это те люди, после прослушивания
треков  которых он понял, что же все-таки
можно  творить  в
PT
, добавлю только, что
pentagon128
у него пока всего только год,
и  вы еще услышите его на forthcoming mu-
sic compos.
     Да,   статьи  у
нас  в этот раз тоже
очень   неплохи,  по
моему мнению. Во-пе-
рвых,     необходимо
сказать, что начиная
с  этого  номера  мы
очень плотно сотруд-
ничаем  с
Jam/X-Pro-
ject,
который прак-
тически  стал  одним
из редакторов журна-
ла,  благодаря  чему
вы всетаки прочитае-
те некоторые тексты,
которые   готовились
для
ZX-Power   #5,
но...  В  общем, чи-
тайте  статью от не-
го, там все подробно
написано.
Презентация
по-
радует   нас  новымм
клевыми вещами, нап-
ример
'Открывашка'
- классная игруха от
Studio  Stall,
которым я передаю огромное
спасибо  за  то, что они дождались выхода
нашего  журнала, в связи с чем релиз игры
отложился  на  довольно  длительный срок.
Так  же новая версия
Hewly Font Editor'a
там появилось довольно много полезных фи-
шек. Полноценный help можно узреть в при-
ложении.  Новый
MMcM player
- наконец-то
появилась  работа с Hrip архивами, что не
может  не  радовать,
Bards Tale Merger
-
программа для фэнов этой мощной игрухи.
     В
Интерфейсе
несколько  интересных
статей,  которые, думаю, наведут читателя
на  размышления.  Хочется отметить статью
Nuts
'a -
спектрум в Дзержинске
- хотелось
бы и впредь получать материал такого пла-
на,  ведь  это наша история, люди уходят,
события забываются, а если они происходи-
ли  в то время, когда еще не была развита
press  scene,  то,  возможно, их мало кто
вспомнит сейчас...
Обмен опытом
в этот раз очень разно-
плановый.  Для  тех,  кто уже врубается в
coding, думаю, будет небезынтересно почи-
тать  статью о 3D - это, наряду с опубли-
кованными  в
kpuke 2
исходниками, должно
повысить  общий  уровень  кода на сцене и
дать нам в будущем новые качественные ре-
лизы. Да, очень интересна статья о прямом
программировании
General Sound
- то, что
обещали  его  создатели в далеком прошлом
(использование
GS
не только для проигры-
вания  музыки)  может стать реальностью в
ближайшее время. Так же не может не радо-
вать  появившаяся информация о зарубежных
досах,  в общеобразовательном плане почи-
тать будет интересно всем. Да, ищите вся-
ческие исходники в приложении.
     Интервью,  взятые на
Chaos Construc-
tions
- то, что хорошо читается и далеко
после его проведения, чтобы погрузиться в
его атмосферу, насколько это возможно. Мы
опять  практически  ничего  не  вырезали,
поэтому  наслаждайтесь  колоритом каждого
говорившего...  Культовый материал -
Боги
Кода
, две части, соответсвенно полученные
до  демо  компо и после. Просто убийство,
для неподготовленного читателя, возможно,
будет  сложновато  для восприятия, но та-
ких, я думаю, сейчас уже практически нет.
Раскрутка
-  это  то, чего в других
изданиях  мы  практически не наблюдаем по
той простой причине, что новых игр сейчас
появляется  очень  мало, но все еще появ-
ляются  старые  малоизвестные  шедевры, и
процесс этот еще не скоро будет завершен.
Порубитесь в полноценную версию классиче-
ского шедевра:
Starglider II
- пройденную
Chasm'oм
в живую - без cheat mode. Так же
Chasm
написал раскрутку
Dizzy XII,
может
некоторые ее еще не прошли, а даже если и
прошли,  все  равно  почитайте - там есть
всяческие фишки, которые на первый взгляд
не видны. Ну и в приложении есть еще одна
игруха  от
CodeMasters
"DJ Puff Volcanic
Erruption"
-  полноценная  128-ая версия
неплохой  аркадной игрухи, которую, похо-
же,  до  этого  мало  кто  видел, special
thanks  to
Unbeliever
за предоставление
tzx.
     В
галерее
на этот раз несколько неп-
лохих работ от трех авторов, честно гово-
ря,  я полагал, что с развитием gfx compo
на различных пати этот раздел у нас может
полностью исчезнуть в ближайшее время, но
нет,  люди все еще присылают нам графику,
за что мы все их, конечно же, благодарим.
     В  этот  раз у нас опять есть железо
на  тему подключения HDD, чего, к сожале-
нию,  в работе я так и не видел, но ниче-
го,  надеюсь,  все  это будет в ближайшем
будущем.
     Про
Оттяг
я писать ничего не буду!
Chasm
написал все сам, залезайте и смот-
рите, да у него уже есть убойные наработ-
ки  для  следующего  номера - полноценное
убийство  сознания при помощи разноплано-
вого cortex stimulation!
     В  общем,  думаю, у нас есть чем вас
подзагрузить на этот вечер, как прочитае-
те  выражайте свои мысли в текстовом виде
- мы ждем.
     Отдельное  спасибо  необходимо пере-
дать всем, кто поддержал этот номер мате-
риалами - вы еще свое получите ;).
     Думаю, некоторые уже подержали в ру-
ках
Adventurer  limited edition
с клевым
handmade diskcover by
Miguel^CPU
and sti-
cker by
Magnetik^CPU
- это нельзя купить,
но  можно получить, помогая нам создавать
журнал. Попытайтесь встретить нас на par-
ty,  скорее всего,
Millenium 1902
и, воз-
можно, вы сможете получить такой же 2disk
box  set  -  их  всего 33 на этот номер и
часть уже нашла своего обладателя...
     Итак,  forward to the future - начи-
найте получать информационную энергетику,
но не забывайте возвращать ее нам при по-
мощи своего творчества, желаем успеха!