Polesse 11 - Репортаж - Праздник города и фестиваль "Сожский хоровод".
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▒▒▒▒░░░░  РЕПОРТАЖ С МЕСТА СОБЫТИЙ  ░░░░▒▒▒▒▓▓▓▓████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ПРАЗДНИК ГОРОДА И ФЕСТИВАЛЬ "СОЖСКИЙ ХОРОВОД"
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
KVAZAR>
Про прошедший в нашем славном городе фестиваль
"Сожский хоро-
вод"
можно долго не распрягаться,  событие это длилось три дня и
было широко освещенно средствами массовой информации.  С 17-е по
19-е сентября  весь Гомель был похож на один большой муравейник.
А самое интересное,  что фестиваль совпал с праздником города...
Вот уж пипл повеселился на славу. По всему Гомелю концерты, дис-
котеки,  представления,  ярмарки  и  кругом народ, народ, народ.
   На  центральной площади Ленина были установлены трибуны,  там
должен был проходить главный праздничный концерт.  В парке Луна-
чарского готовилось феерическое шоу, работали аттракционы, танц-
площадка. По всей улице гремела музыка...
   На  самом празнике  я оказался практически случайно,  18-го в
субботу,  в компании трех писишников.  Поскольку движение по Со-
ветской было перекрыто,  возбужденная толпа  валом  шла  по всей
улице к центру города, настоящим живым потоком.  Несколько обес-
кураживало обилие пьяных, ибо официально спиртные напитки в про-
даже в эти дни отсутствовали...
EASY>
Начиналось все довольно хреново.  Заехали мы в город, на пло-
щадь. Покрутились, покрутились - ничего вроде интересного не бы-
ло... Надо бы глотнуть чего... Народ шастает по городу в поисках
этого самого "чего"... А "чего" то нигде и нету! :( В каждом ма-
газине висит долбанный листок, что хрен тебе,  что продадут с 17
по 19... Продавщица с ехидной мордой ма просьбы страждущих отве-
чает: "А вот новую работу мне найдешь, тогда продам".  Некоторые
доставали  из-под прилавка  какое-то ужасмое  зелье,  называемое
джин-тоником, и по ужасной цене предлагали это посетителям.  Де-
лать было нечего.  Походили мы по Советской от Площади Восстания
до парка, раз эдак пять  (а народу было! Вся улица - одна толпа,
а, кста, прикольно эдак так просто ходить по  середине  улицы) и
нихрена горячительного не нашли.  С  горя купили  кваса в пивных
бутылках,  оторвали  этикетки  и побрели неспеша по  направлению
"куда глаза глядят",  при  этом подмечая лица прохожих,  которые
сразу  менялись на глазах,  увидев  у  нас  в  руках вожделенное
"ПиВо"... ;-)
KVAZAR>
Около 21.00  начало  смеркаться.  Подойдя   к площади  мы об-
наружили нехилую тусовку народа. Вот сколько помню, такого в Го-
меле еще не было.  На ступеньках драматического театра вовсю шел
концерт. Молодежь бесновалась на трибунах. По периметру площади,
люди осаждали десятки больших и малых ларьков.  Нарядные продав-
щицы в  национальной белорусской одежде зазывали покупателей.  В
стороне колоритный мужик играл на баяне. Шла бойкая торговля су-
венирами, мороженным, газировкой, пиццей и хот-догами. В воздухе
аппетитно пахло шашлыками...
EASY>
В общем, пришли мы снова в парк, на набережную... Все по тому
же маршруту пошли мы ходить... А тут чего-то пожарники приехали,
засунули один рукав в речку,  а другой проложив по нижней "набе-
режной" куда-то вдаль... Завели они свою тачку. Ну покачали куда
-то воду...  Ну и что?  Подумали мы и побрели на аттракционы.  А
там что творилось!  Народу  ваще не только яблоку упасть  негде,
там и плюнуть нельзя, не попав при этом кому-нибудь на задницу -
голову. :-)  Проходя мимо  веселого  заведения  с буквами "Мэ" и
"Жо", занаблюдали  веселую картинку: самого заведения  как бы  и
не видно, а вокруг толпа! Быстро ретировавшись, побрели в обрат-
ном направлении.  Тем временем, менты соорудили из своих тел жи-
вой забор, тем самым, отгородив нас от набережной. Ну и хер. По-
думали мы и пошли, пихая ментов плечами, по известному маршруту.
Но самый прикол начался когда подходили к пристани. Пожарниковс-
кий шлаг-то прорвало!  И всех ментов так смачно начало поливать.
А они стоят, не шевельнутся, только тупо  лыбиться начали,  бед-
ненькие. Ну и что...  Yoоо!!!  Мой  друган  обращает внимание на
всем знакомую личность в толпе!
Это ж Монарх!
Обрадовался  я и
повалил обращать его внимание на нас ;-)  И  какой же был бурный
восторг (воистину, кто ищет - тот всегда найдет!),  когда у него
в пакетике,  заботливо обернутая газеткой, лежала бутыль вадяры!
Поведал нам
Монарх,
что  ищет он
Краву,
но его что-то,  как-то
и нет. ;-) Ну как водится, за встречу, надо было чего-то выпить.
Просто жрать водку было как-то некультурно да  и домой доехать в
тот же день хотелось...  И тут вспомнились славные деньки первой
поинтовки. Замутим отвертку! Недолго думая, все согласились. По-
брели мы уже с определенной целью: найти подходящий ларек, чтобы
затариться "Колой".  Долго ли, коротко ли, но мы, все таки полу-
чили в руки две литровые бутылки отменного пойла ;-)  Ноги куда-
то шли.  Горло издавало звуки,  при этом смачивя себя все новыми
порциями "Отверточки",  вобщем добрели  мы  до спасалки,  и тут,
проходя мимо ментовского "лимузина",  я услышал интересные вещи,
которые говорил вроде бы я...  "...Гы, а тут менты с собакой не-
давеча ходили, взрывчатку искали...".  Мусор,  который припарко-
вался под колесом "лимузина" быстро запихнул член  в штаны и так
покосился на меня, что  я думал все...  Но, видно, бутылка Кока-
Колы в руке и  пока еще ровная походка не дали меня раскусить  и
прошли мы незабранными дальше, услышав интересные речи, лившиеся
из окошка  (в клетку) ментовского сарая:  "Слышь, старшой. Зачем
меня забрали?  Я же не пьяный совсем... Отпусти, а?...".  Как-то
вся моя  веселость мигом улетучилась, но благо, очередной глоток
вернул былую бодрость духа :-)...
KVAZAR>
С трудом продираясь через толпу,  мы направились в парк,  где
должно было разыграться самое главное представление.  Люди стол-
пились на пристани, откуда  хорошо  была  видна происходящая над
Сожем фантасмагория. Центральный  мост  был весь залит огнями, а
внизу разыгрывалось непередаваемое действо.  Когда  же по водной
глади поплыли  сверкающие яхты и засверкали первые вспышки,  на-
чалась дикая давка.  Каждый старался пробраться поближе и занять
наиболее удобное для наблюдения место.  Малые забрались на близ-
лежащие фонарные столбы и деревья,  девчонки истошно вопили (бы-
ло не совсем понятно,  то ли от радости,  то ли, что их давили),
пытаясь забраться парням на головы ;-)... Восторженный рев толпы
смешался с дикими визгами обезумевших подростков...
EASY>
Зарулив   попутно   за  угол,  дабы  освободить  емкости  для
очередного вливания,  мы побрели на набережную, где и продолжали
беседу ни о чем, попивая напой и  слухая веселый музон, лившийся
с моста,  с нехрененной громкостью  (примерно 600-700  метров от
колонок!). Поглядев на часы, и удостоверившись, что пора двигать
поближе, мы этим и занялись, заходя  попутно  за кусты, в обилии
произраставшие рядом ;-).  Примостившись около парапета набереж-
ной стали смотреть. Сперва заиграла какая-то музыка.   С воды (с
баржи, но ее в темноте не было заметно),  начал подниматься воз-
душный шар, подгоняемый бешенными воплями толпы,  на нем, подве-
шенная в неестественной позе, извивалась какая-то гимнастка,  ну
поизвивалась... Доизвивалась. ;-)  Тут  я решил заявить  о нас и
заорал на всю окрестность: "Спектрум рулееезз!!!!!!".  Шар опус-
тили назад и по  Сожу  поплыли парусные яхты,  все  искрящиеся и
светящиеся. Полный кайф!...
KVAZAR>
Покайфовав некоторое время  (и растеряв в толпе своих спутни-
ков)  я решил пробиться вниз, к набережной,  но все подступы бы-
ли перекрыты сплошной людской массой. Окружавшие цепью парк омо-
новцы были явно растеряны, т.к. никто же ожидал такого количест-
ва пьяных. В спешном порядке подъехал автобус,  из него высыпало
подкрепление в десяток ментов и они бегом помчались вниз.  Рядом
я заметил машину "Скорой помощи", кого-то уже загружали... Возле
ларька с мороженным,  какой-то подвыпивший парень базарил с щуп-
лым милиционером... Я не стал дожидаться чем все это закончиться
и пошел на площадь, решив обойти парк с другой стороны. По пути,
купив бутылку пива (как ни странно!),  я некоторое время постоял
около трибун,  наблюдая  за  концертом.  Последний,  кстати, был
весьма неплох, звук - на уровне и все остальное.  И тут над пар-
ком начался феерверк. Все дико завизжали и ломанулись к огражде-
нию.  Залпы  один за  другим сотрясали воздух,  причем салют был
необычно красивым. А затем  началось  лазерное  шоу  под музыку.
Нечто  подобное я  видел во время концерта Ж.М.Жарра в Москве...
Тем временем люди с пристани стали пробиваться наверх и на лест-
нице образовалась настоящая давка.  Я уже думал,  что будет, как
на Немиге,  тем более,  что  некоторые  впереди начали падать, а
сзади напирала беснующаяся толпа. Подбежали омоновцы и буквально
из-под ног людей стали вытаскивать упавших...  А над парком про-
должали греметь залпы салюта...
   Ушел я оттуда поздно ночью,  довольный  и немого прибалдевший
от всего увиденного...
EASY>
...После последнего залпа побрели мы по домам,  попутно зайдя
в магазин на Пушкина, дабы купить чего-нибудь цикавого ;-) Идучи
по направлению к Советской, увидели интересную картину:  по всей
улице валила валом толпа,  крича наперебой:  "Гомель!  Гомель!".
Кое-как посадив друзей в троллейбус, побрели мы с Монархом отво-
дить меня домой... :-)