DonNews 02 - Предисловие - Вышел второй номер.
┌──────────────────────────────────────┐
│░░░░░░░░░░░░░
ПРЕДИСЛОВИЕ
░░░░░░░░░░░░│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Приветствую всех пользователей во
втором номере нашей газеты
Don News.
Как
я и обещал,второй номер вышел,и,что ра-
дует,вышел намного раньше запланирован-
ных сроков.Пока что первый номер лежит у
меня дома,так как до субботы дней 5,а в
Internetе я пока не был.Первый номер был
самым трудным,так как приходилось все
делать самому,да и,сами понимаете,начи-
нать всегда тяжело.Тем более в этом но-
мере мне и статьями помогли.Так что если
такая благоприятная тенденция продолжит-
ся,то может быть газета будет выходить
даже раз в неделю,но точно ни как не ре-
же раза в две недели.В оболочке измене-
ний никаких не произошло,хотя,если Snake
принесет в течении недели новую версию
оболочки,то тогда я ее поставлю в этот
номер.На счет глюков в оболочке.Они
есть,но благодаря мне вы их не увидите,
так как связяны они,в основом,с раскрас-
кой текста.Ну ладно,на сегодня вроде в
этом разделе больше нечего сказать.