Open Letters 09 - Письмо №261
432002

Прошу  Вас выслать мне свежий прай-лист по
адресу:

Хотелось  бы узнать где и как можно приоб-
рести ОС СР/М V2.2 для KAY-1024 и програм-
ма для нее.

Заранее благодарен.



432002                           29.05.01.

               Уважаемый N!

1.  Вопрос  по  СР/М подробно обсуждался в
письме за N 5 файл 05.txt (Nemo) "Открытые
письма N 1" за 99 год. Вкратце замечу, что
на  KAY-1024 работы по ОС СР/М не ведутся,
машина  ориентирована  под IS DOS. Причины
смотри в файле 05.txt, почему СР/М не под-
держивается  и  не сопровождается. Отмечу,
что  дело не в технических характеристиках
(их недостатке), а по причинам более обще-
го характера. Соответственно, не поставля-
ются и программы.

                                 (c) Nemo.


P.S.  Если Вас интересуют вопросы по СР/М,
настоятельно   рекомендую   ознакомится  с
текстами  ДВУХЛЕТНЕЙ  ДАВНОСТИ, иначе при-
дется  объяснять все по второму разу. Диск
можно заказать, см. прайс.