Body 37c - news - новости сцены.
■··············································
[    news    ]
posted by: Himik's  ZxZ
Rain  Group/PoS-WT  -  Бухают  после усердного написания демы на
ASCii.  Планируют  писать  на CAFE. В планах разработка хороших,
мощных  алгоритмов.  Закончена разработка ROM Service, что очень
круто   поможет  в  жизни.  Сервисное  ПЗУ  умеет  очень  много.
Например,  автоматом  сохранить  все  тексты  ALASMa, если вдруг
что-то  произошло страшное. Работа с банками памяти, вызов STS в
любой  банк, копирование, заливка, встроенный boot + screen view
+ text view. Короче мноого чего... 

Himik's  ZxZ - ну... я пишу новую версию The Pusher. Веду работу
над  SDDS  (System  Disc  Doctor  Service).  Занялся  доработкой
обалденного  пакера  - RIP (Real Information Packer). Уже сделал
многое,  и  сам  лично  жму  только  им,  ибо  хруст  и рядом не
валялся...  Один  из  главных  проектов  -  Turbo-Sound  Editor.
Музыкальный редактор для системы Turbo-Sound. Это далеко не все,
над чем я работаю, т.к. многие вещи еще в зачаточном состоянии 

Готов на 99,9% сборник работ с ASCii'02 DemoParty. Zip-архив весит, вместе с непоказанными
и незарегестрированными работами  1,20 метра.

ММА  пропил свои последние бабки, покупая у нас Жигулевское пиво
по  7р.  80к.  и  при этом орал - Да у нас в Самаре таких цен на
пиво  просто  не  существует! Он мне вчера сообщил, что гуляя по
Ижевску  нашли  отличную  радиоллу  на  помойке,  расковыряли, и
вытащили из нее два отличных динамика...
ММА  удалось  всего  за  50р.  откупится  от  местных ментов. Он
справлял естественные нужды в естественных местах прогулки... :)
[about ascii'2oo2]
Итак...  Party  закончилось... Куча траблов и глюков, совершенно
выведших  меня  из  строя.  Вчера  я кое-как пришел с пати плеэс
домой.  Тошнило  и  было  очень  плохо  мне... А посему прошу не
наезжать   на   меня  за  тормоза  с  оповещением  тусовки.  Вся
информация   и  результаты  у  Eastmana,  он  и  провел  сегодня
последнее  награждение.  Вчера  я  вручил  фирменные  футболки и
опупенные дипломы победителям. Денежные призы за вторые и третие
места.  Из  них несколько не местных и не приехавших участников.
Отправлю  им  все  по  почте...  По  причинам  нарушения  правил
поведения  на  пати,  было  очень  много  притензий  со  стороны
администрации  школы, в результате я отменил второй день в party
place.  Кое  кто  перепил  весьма  сильно,  загадив школу... Все
рузультаты  пати  чуть  позже...  Скажу  лишь  свое субъективное
мнение,  в демо компо победили опять таки отстойные чанки, народ
ни  как  не смог оценить реал-тайм демо от RGI/PoS-WT, в связи с
чем  я лично наблюдал настоящий шок организатора группы KIM/RGI.
Он  даже не смог выйти за призом в 500 рублей за второе место...
Я  лично  тоже не согласен с этим. Молодежь примитивна... Ну это
не  беда.  Шок  прошел...  Мне  очень  жаль,  но  тут ни чего не
поделаешь. Самое обидное, что разброс в баллах не так и велик...
Ждите результатов.

а)  ММА  стоит  возле  висящего на стене ватмана и демонстрирует
навыки  рисования  при  этом  комментирует: "Я нарисую вот этого
слона и назову его ММА... Нет, скорее, это мамонт, который вымер
как сцена". 

б)  Особо  неравнодушные  к  спиртному  участники  и  посетители
одолели  уже  не один ящик пива и немного водки, вследствие чего
представитель  security  не  пустил их в таком виде в зал, а ММА
попросили удалиться из зала за нарушение правил проведения пати.

CyberJack^TBK:  "Эта  пати  отличается  от  СС  тем,  что  здесь
кормят".  ...Действительн,  на  певом этаже здания, где проходит
пати  есть  столовая, в которой можно попить кофе и съесть лапшу
"Доширак".