Energy 01 - Письма - Отзывы FiloSof'а на темы затронутые газетами, мессагами и  устными разговорами.
ПИСЬМО!
───────
From: Filosof
To: хрензнаеткакомуиздателюкакойтогазеты
Subject: Письма читателей.
О том, о сем и о Валарах.
Долго ли, коротко ли,
                 но поехал Иван-царевич...
*  *   *
Смотрите сами не поедьте.
Спустя долгих тактических размышлений
и выкладок ваш покорный слуга (в некотором
смысле)  Filosof решил сказать все, что он
о вас думает, дабы не отнимать у себя вре-
мя  и у Brom'а дисковое пространство. Нес-
колькими строками ниже вы сможете прочесть
его  отзывы на темы, затронутые некоторыми
газетами, месагами и устными разговорами.
- К теме о наездах:
Молодцы ребята, постарались на славу.
Давно  так  друг друга не оскорбляли и, по
русски говоря, не факали. И правильно! Так
и надо! Ну и пусть Freeman больше не пока-
зывается  на  сети  (а может и на Speccy),
пусть  Spectre и дальше разбазаривает свое
время  на  всякие ответы (а вместе с ним и
все остальные), няхай вместо плодотворного
и  созидательного  труда  эти товарищи ис-
пользуют  Word  как клавиатурный тренажер,
давайте  еще разок поприкалываемся над Ва-
ниными  дефектами речи (вроде же нормально
говорит  парень?),  над Hammer'овским рос-
том,  Specr'овским острозубием, Beard'ской
бородой  и  Sturm'овским недержанием. Зато
как  зашумела  сеть,  как поднялся трафик,
какая клевая тема появилась для разговора!
Да и повод морду набить не помешает.
     А  если  серьезно, то единственное, в
чем  Freeman  прав  - это то, что батва та
сеть, в которой оживление только после фа-
ков появляется.
- к теме о EMS:
Свершилось! Теперь мы можем официаль-
но  гордится,  что  мы, белорусы, являемся
создателями  полноценной  терминалки,  так
сказать   национального   достояния  нашей
страны  (конечно  после  Lprint,  Energy и
Real  commander). Конечно уж после появле-
ния  ТАКОГО продукта, нас везде зауважают,
узеры  повалят  на  Спек  косяками а МиГТС
выйдет из строя от перегрузки. Удобный ин-
терфейс,    куча   дисковых   операций   и
set-up'ов,  устойчивая связь, цена в каких
то  2.0$-2,5$  и  при  этом полное (почти)
отсутствие глюков!
     Все это конечно радует, и не может не
радовать  (хоть кто-то что-нибудь делает),
да только где же собственный специализиро-
ваный  текстовый  (естественно) редактор и
прочее,  прочее,  что  было обещано ? Ах в
следующей  версии  за  пол  цены... ну ну,
только где то мы это уже видели.
- к теме о командерах:
Долго  говорить  не  буду - задрали и
только,  единственное  что вас оправдывает
(вас  -  создателей  5  командеров в одной
только нашей Белоруси), так это лозунг "не
хочешь  -  не смотри". Эту вашу продуктив-
ность  можно  обьяснить  только или плохой
связью, или вашим хобби. Конечно, у каждо-
го есть своя оригинальная изюминка, но мо-
жет  кто-нибудь  вместо нового командера с
этой изюминкой смикширует один, но полный?
Можно  узкоспециализированный. Но работаю-
щий.  Хорошо работающий. И что б все функ-
ции сразу.
     Лично  я  пользуюсь  Quick'ом, Real и
Beta commander'ами.
- к теме о ZX-NET:
A че тут говорить - ее как NET, так и
нет.  В  смысле по аналогии с лысым и рас-
ческой.  Ну  или  зубами на полочке. Нафиг
всем, кроме каких-то 15 узеров ента сетка,
коли  новых  прог на ней нет, своего заки-
нуть  нечего,  да и вобще - "На Spectrum'е
есть  модем???  +  круглые глаза". А кто у
нас модемы сейчас производит? Судя по рек-
ламам  в печатных (да и электронных) изда-
ниях  этим никто не занимается. Да и зачем
- вроде  все прогрессивные (продвинутые) с
доступам к МиГТС уже обмодемились, облама-
лись  и  за... сь с немногими исключениями
(или  15  -  уже достаточно?). Да и как не
разочароваться,  если  например у Brom'а в
хорощие  дни  появляется  5-6 месаг/прог/-
текстов/скринов. Может стоит привлечь фон-
ды  pc'шки?  Там  есть много заслуживающих
внимания  текстов.  Хотя  по большей части
это  не  поможет сеть все-таки для общения
создавалась.  Как  ни  крути, а без свежих
узеров и тем не обойтись (Больше факов хо-
роших и разных?).
- к теме о Spectrum unity:
Мысля не новая, но хорошая. Только не
тем  путем  пошли ребята. Какие-то условия
поддержки авторов, понимаешь. Для этих ав-
торов,  а так же и для узеров нужна не мо-
ральная  поддержка,  а знание, что их про-
дукт КУПЯТ, а не растащат. Нужна прекрасно
отлаженая  скоростная и честная сеть расп-
ространителей, действующая по всей стране.
То есть, автор пишет прогу, Spectrum Unity
заключает с ним контракт на права по расп-
ространению, он называет сколько хочет по-
лучить, SU говорит сколько он сможет полу-
чить,  по сети софт за один день поступает
во  все точки распространения, где неделей
раньше уже получили демо-версиюи начли со-
бирать  заявки, получив софт они при необ-
ходимости  защищают  его  и,  собрав  N-oe
кол-во  заявок,  продают.  Распространение
freeware  происходит безвозмездно. В конце
месяца  деньги и бугалтерия переправляется
в  центр.  Главное в распространении - мо-
ментальность,  так  как  от  этого зависит
скорость  и целесообразность взлома, коли-
чество   покупателей  лицензионного  софта
позволит снизить цены до минимума, распре-
делив сборы на поддержания 1-2 распростра-
нителей в точке и, естественно, на рассчет
с автором. Дело это выгодно для всех, хотя
и  несет, как и любой вид бизнеса, элемент
риска. Но на мой взгляд это гораздо реаль-
ней любых видов полублаготворительных сбо-
ров,  подписок  и  рассылки по почте, хотя
последнее могло послужить прототипом.
- к теме о Super Spectrum:
Да, это выход. Только более мощной но
такой  же  дешовой  машиной можно привлечь
узеров  и  заработать  деньги. Бесконечные
upgrad'ы  старых  машин  не принесут таких
прибылей.  Главное - найти деньги и поста-
вить  Super  Spectrum на конвейер, проводя
широкую  рекламную  компанию  как неплохой
машины  для не очень богатых. Поддержка pc
до  286 увеличит число покупателей минимум
в  два  раза.  Режим  SuperSpectrum вернет
старых узеров, Spectrum classic удовлетво-
рит нас и оставит начальный капитал софта.
Но  это  не белоруская проблема, не нам ее
решать.
- к теме, что пора закругляться:
Еще  раз повторяю - заработать деньги
можно  ВЕЗДЕ, просто надо иметь мозги и не
лениться.  Кроме вас, читатели, ничего но-
вого никто не сделает. Не впадайте в спяч-
ку - не проснетесь.
Текст  был  сочинен и набран во славу
Валар и прочих...
──────────────────────────────────────────