Born Dead 05 - Games - Руководство по прохождению "Зеркало" - для тех, кто застрял, еще не начав играть.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡████████████╡╪╞║╣╬╠ ЗЕРКАЛО ╠╬╣║╞╪╡█████████████╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════
   
(c) UnBEL!EVER aka M.M.A^SPEED co^XTM

                          Руководство 
                        по прохождению 
           для тех кто застрял еще не начиная играть...

                        Нечa на ЗЕРКАЛО пенять, коли рожа крива!

                                                   АсС Пушкин :)

  Значит, ЗЕРКАЛО...  Начнем с того, что это игра, и сделана она
в   лучших   традициях   такого  монстра  современной  индустрии
развлечений, как ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ. Однако, НАСЛЕДИЕ вышло еще в
далеком 95-ом, а на дворе уж скоро 99-ый! И с тех пор всего одна
команда  смогла  сделать  полноценную  игру, используя концепции
интерфейса,впервые применненого на SPECTRUM'е группой STEP. Были
конечно  всякие  жалкие попытки типа ПЛУТОНИИ, TIME COP'а и пр.,
но все это загнулось на стадии демоверсий. О чем можно говорить,
если даже STEP'овцы не смогли разродиться вторым НАСЛЕДИЕМ, хотя
имели готовый сценарий и сам engine игры. Так что пусть славится
группа   ARTWORKS   из   Днепропетровска,   подарившая   наконец
изголодавшимся   геймерам   полноценную  графическую  адвентюру,
доведенную до логического конца! Аминь...

  Игра состоит из  четырех  отдельных  кусков,  знаменующих ваше
продвежение  к заветной цели (о самой ЦЕЛИ можно узнать из intro
которое запускается каждый раз при загрузке игры). Итак, сначалa
вам  предстоит  сбежать  из  каменной  темницы  (часть 1), затем
"вкурить"  в  общее  состояние  дел  -  у вас как всегда амнезия
(часть  2,  лес  и река), затем вы по неосторожности попадаете в
ЛАБИРИНТ  (часть  3)  где  устраиваете  капитальный субботник, и
наконец,  на  спине  могучего орла достигаете последней стадии -
Трехглавого Замка (часть 4).
  
  Первая часть сделана явно для разминки начинающих игроков. Тут
приходит   осознание приципов  работы  с  предметами.  Например,
впервые  было  трудно  понять,  что  ИСПОЛЬЗОВАТЬ  ЯЩИК  НА ЯЩИК
означает  не  что  иное  как  - СПРЯТАТЬСЯ ВНУТРЬ ЯЩИКА. Осознав
такие  азбучные  истины, можно  продвигаться  дальше  :) Вообще,
первая  часть  была  в  обеих  демоверсиях  ЗЕРКАЛа, так что все
давно должны были ее пройти...

  Выплыв  на берег реки, вы первым делом встречаетесь с деревом.
Это  несомненно  ценное  знакомство,  так  как   дерево  увешано
плодами, которые  не  только  можно,  но  и  даже нужно есть для
поднятия  боевого духа. В этой локации выясняется  первая ошибка
в логике игры, которую мне удалось обнаружить:

Плод  можно сорвать командой ИСПОЛЬЗОВАТЬ ДЕРЕВО НА ДЕРЕВО, но в
то  же  время  команда  ГОВОРИТЬ  С  ДЕРЕВОМ приводит к таким же
последствиям  как и ИСПОЛЬЗОВАТЬ - к вашим ногам падает ПЛОД. Не
верится,  что  у главного героя такой громогласный голос... Хотя
рвать плоды командой "ГОВОРИТЬ" гораздо быстрее чем традиционным
способом, так что эта ошибка авторов нам даже на руку :)

  Лес  -  главная  составляющая  второй  части.  Он  устроен  по
несколько  непонятой  системе  и  там  легко  потеряться.  Карту
местности   рисовать  бесполезно  (как  я  понял)  однако  после
нескольких  тупых  заходов  в  чащу  вы запомните местоположение
основных  "экспонатов" этих джунглей. Для ленивых напишу один из
вариантов:

К ДУХУ  : От локации с мостом  идти в ЛЕС, затем 2 раза НА СЕВЕР
К ДЕРЕВУ: От локации с духом   идти в ЛЕС, затем 1 раз  НА ЗАПАД
К ТРОЛЛЮ: От локации с деревом идти в ЛЕС, затем 1 раз НА ВОСТОК

  На мой взгляд в этой части тоже практически никаких трудностей
возникнуть не может. Единственное что я понял не с первого раза,
это  то,  что команда ОТДАТЬ все же нужна! Только с помошью этой
комады  можно  окончательно  оживить дерево. Маленькая проблемка
возникнет  с  тайником,  но  думаю  для людей с пространственным
мышлением  не  составит  труда поставить кувшин на некий элемент
конструкци  пещеры,  чтобы  открыть  сам  тайник.  Да  и команду
ОСМОТРЕТЬ нужно иногда применять по нескольку раз!

    И  вот  тут,  доложу  я  вам,  авторы  ЗЕРКАЛА  пошли просто
гениальным  путем.  Они  сыграли  на  самолюбии рвущегося вперед
игрока  и сделали возможным переход к следующей части с неполным
набором  предметов.  Ясный  пень,  что вернуться за недостающими
предметами  вы  уже не сможете, и придется начинать все сначала!
Именно поэтому  обязательно сохраните игру перед тем как убивать
змею!  За  змеей  находится  проход  в  ЛАБИРИНТ,  а   там может
выясниться,  что  вы  забыли половину нужных предметов в лесу :(
Вот  тогда  вам и понадобится отгрузка  с "не убитой" змеей... А
для  самых тех, кто "на бронепоезде" повторю, что перед входом в
ЛАБИРИНТ у вас должно быть 5 или 6 предметов общей нагрузкой 93%

ЛАБИРИНТ! Вот тут уже есть где пораскинуть мозгами!	

  Сильно  не  пугайтесь,  тут  полно всякой нечести... Походите,
освойтесь   и   начинайте   разгадывать   загадки.  В  ЛАБИРИНТЕ
критическим становится вопрос энергии - она начинает  убывать, а
дерево с плодами тут не растет!  Рекомендую для начала не сильно
заботясь  об  энергии  потусоваться и  выяснить основной принцип
прохождения,  а потом, когда все будет предельно ясно, загрузите
начальную   отгрузку   и   максимально   прооптимизируйте   свои
передвижения по ЛАБИРИНТУ.

Под-сказ-ки,  под-сказ-ки, под-сказ-ки! Будут вам и подсказки...

Итак, если вы вытащили все %93 процента предметов из части 2, то
можно  смело  мозговать  над частью3. Первым камнем преткновения
является   собственно "камень", лежащий на балконе у орла. Взять
его не просто, а очень просто! Для этого нужно вспомнить правила
техники  безопасности  при  обращении  с  тяжелыми  предметами -
сначала  разгрузись,  потом  загрузись.  Ну  а  орла легко можно
прикормить...  Только  убедительная просьба - "С рук животных не
кормить!)  Добытый  откормом голодающего орла  камень пригодится
вам  дважды,  один раз там где нужно ПОДЛОЖИТЬ, а двугой раз там
где  надо  РАСЧИСТИТЬ.  Нежелающие  думать могут просто ходить и
пытаться БРОСИТЬ/ПОЛОЖИТЬ КАМЕНЬ на всех доступных локациях.

Вообще цель части3 это миссия просвещения. Чем больше факелов вы
зажжете в нишах, тем лучше! Ясное дело, и вам светлее и предметы
виднее...  Захваченным  у  тролля  арбалетом  надо мочить водное
чудовище, хотя в принципе и паука вроде можно убить, но чудовище
важнее.  Там,  за  чудовищем  плавает  стая  рыб, которых вполне
реально  поймать.  Однако  много  рыбы  есть  не стоит ("Мы сюда
рыбачить  пришли  или водку пить?") так как если сожрать все, то
нечем будет откармливать захилевшего от времени орла.

Вот  тут мной был обнаружен второй "интересный" момент в игре...
Дело  в  том,  что  я  не  взял в первый раз нужных предметов из
части2  и основательно застряв, решил покопаться в внутренностях
программы.  Так  вот,  судя  по тексту описания локаций, девушку
которая  тусуется  с  народом  в  паутине, можно напоить водой и
побазарить  с ней. Однако реально при прохождении игры, ни я, ни
двое  других товарищей из Самары не смогли заставить эту подругу
пить  и  говорить.  Просто после зажигания огня в очередной нише
все  мужики  и  эта  девушка по быстрому ожили и смотали удочки.
Либо  это  очередной  глюк  авторов,  либо  есть какой то другой
вариант прохождения который мы в троем не смогли найти.

  Если  вы  еще  не  замочили орла мечем, то смело кормите его и
оседлав   направляйтесь   к   Трехглавому   Замку.  Высадившись,
разберитесь в ситуации и убейте всех кто мешает спокойно жить...
Практически  каждый,  кто  здесь  вам  встретится - враг! Крышку
саркофага  можно  и  нужно  снять,  хотя  делается это не совсем
стандартным  образом.  Самым  сложным  для  вас  наверняка будет
задачка  с  последней  башней,  той, к которой ведет разрушенный
мост.  Тут  не  просто  нужно  собрать  сложную  конструкцию  из
АРБАЛЕТА,  КРЮКА  и ВЕРЕВКИ, но и осознать, на какой локации всю
эту   конструкцию   применить!  Подсказкой  тут  служит  наличие
странного  пункта  -  БАШНЯ - в списке обьектов на которые можно
подействовать.   А   вот  КРЮК  получается  из  СТЕРЖНЯ  простым
применением грубой физической силы!

 Чуть было не забыл! У саркофага есть плита с надписью. Так вот,
не  обломитесь,  срисуйте  эти иероглифы на бумажку. В той башне
куда вы наконец попадете, этих иероглифов будет тьма. Их конечно
же нужно будет расшифровать (ну с этим справится даже школьник),
а  затем  используя плиты на полу набрать СЛОВО. Причем набирать
его  нужно  посредством  бросания  предмета  (любого)  на нужную
плиту.  Сразу  предупрежу,  предметов  у  вас  не хватит в любом
случае - придется подумать головой.  Однако и плиты нужны далеко
не  все...  Да  и СЛОВО, которое нужно набрать, слишком простое,
могли  бы  и  по-хитрее   загадку  придумать:)  Но  и тут таится
жестокий прикол - при правильном (как и при неправильном) наборе
слова никакого видимого эффекта не происходит! Так что будете вы
после  каждого  слова  бегать в центральную башню и смотреть как
там дверь, не открылась ли?

  Попав наконец за вожделенную дверь, в тронный зал, вы долго не
можете  понять, в  чем  прикол!  Там же нет никого? Ааааа! Есть,
рыцарь  какой  то!  Он  еще  must die делает если с мечом в руке
войти! И не замочить его никак...

    Вот  и  я  дошел до этого момента и застрял. Уже подумывал о
том, чтобы еще раз MAGIC'ом кидануть, но идти далеко надо было -
у  меня-то   такой  левой  кнопки  нету!  Но  тут нашлись добрые
товарищи  с  Сухой  Самарки,  которые  просвятили Предводителя в
сущность  этого  рыцаря.  Вот во истинну кто бы догадался?! Но я
вам  не скажу что надо делать - попробуйте сами догадайтесь, так
как это на мой взгляд самый интересный момент во всей игре.

Дальше  вообще  халява.  Цветок, о котором говорила СМЕРТЬ около
саркофага  и  собственно ЗЕРКАЛО с этим темным чудиком, которого
надо было победить! Вообще, концовка до ужаса простая, нет чтобы
устроить   злостный   волшебный   MORTAL   KOMBAT   или  хотя бы
перетягивание  каната...  Нет!  Просто ИСПОЛЬЗОВАТЬ ... НА ... и
все - мультики!

Но  не тут то было! Для истинного геймера важнее не пройти игру,
а  найти  в  ней  глюки. И в четвертой части они тоже есть: если
бросить  меч  в  локации  с энергетическим цветком, то октуда ни
возмись придет рыцарь, невпопад пробормочет свой бред, и сделает
вам  must  die.  Это  наверное самый фатальный из всех найденных
глюков.  Не  так  уж  и  плохо  для  первого  раза... Помните, у
STEP'овцев,  в  каком  знаке  после  запятой была ошибка в числе
"Пи"?

Ну а в целом, играть в ЗЕРКАЛО можно, причем учитывая невысокую
сложность, даже неподготовленный игрок способен победно завершит
тяжкие скитания сраженного амнезией братка по разуму.