ZX Power 02 - Игромания - Описание игры Zombi.
(C)1997 Виталий Шкуратов.
________________________________

  Двое молодых людей шли по ули-
це держась за руки. Они были не-
много веселы и взволнованы: толи
тем, что  Рей закончил  учебу  и
сдал последний экзамен или  тем,
что он сегодня сделал Лизе пред-
ложение. 
  - Лиза, - сказал он, - я  хочу
показать тебе одно странное мес-
то, но оно  находится на окраине
города.
  - Отлично,  я  люблю  странные
места! - ответила она с искоркой
в глазах.
   Это место было ужасно жутким,
но  это их не испугало, т.к. оба
были выпускниками  археологичес-
кого колледжа. Открыв дверь под-
     вала они начали  спускаться
по леснице  в полной темно-
те. Лиза споткнулась и упа-
 ла. Пошарив вокруг себя,она
 нащупала  какой-то странный
     предмет похожий  на  книгу.
Рей зажег спичку  и предмет дей-
ствительно  оказался  книгой,  а
в углу  он заметил лампу и зажег
ее.Дрожашими руками Лиза развер-
нула книгу и первые строки обож-
гли ее сердце: "Они пришли ниот-
куда, принеся с собой  разруху и
смерть". Губы  ее  не слушались,
руки дрожали, но  она продолжала
читать:   "Проходя мимо городов,
они опустошали их, превращая все
живое в подобное себе. Невидимая
сила управляет ими ибо они живые
мертвецы  жаждущие  человеческой
плоти   и крови". Она со страхом
оторвала глаза от книги и повер-
нулась  к  Рею. Сдавленный  крик
ужаса вырвался у Лизы,но Рей уже
не слышал ее,он рвал на куски ее
красивое и нежное тело.
   Небольшой  французкий городок
окутан  мраком. По  улицам снуют
толпы зомби, уничтожая все живое
на своем пути.Из всего населения
городка  остались в живых только
четверо - Александр,Сильвия,Яник
и Патрик. Им удалось спастись от
смерти благодаря  своему желанию
выжить.Чтобы спастись они забра-
лись  на  крышу центрального су-
пермаркета, где   по  счастливой
случайности
остался ра-
ботоспособ-
ный  верто-
лет,  но  к
сожалению в
баке   было
пусто. Всем
оставшимся
в     живых
прийдется
найти  выход  из этого  трудного
положения.
   Первым  вызвался Патрик.
Он знал,что перед ним стоит
трудная  задача, а  именно: 
осмотреть  здание  и  найти 
горючее. А согласился он на
это  потому,  что  имел  крепкие
нервы.  Спустившись  по  лестни-
це на чердак, а оттуда-на третий
этаж, Патрик  осмотрелся. Оказа-
лось, что  здание  имеет  четыре
этажа включая крышу и подвал. Но
осмотр недал  продолжить  зомби,
который появился неожиданно.Чуть
не растерявшись,Пат ударил ему в
корпус, но зомби продолжал напа-
дать. Рассердившись не на шутку,
он провел несколько ударов в го-
лову и с удовлетворением  погля-
дел  на омерзительные  останки в
углу. В подвале не было электри-
чества и он решил поискать фона-
рик. После упорных  поисков Пат-
рик нашел пулемет (непонятно,что
делавший в супермаркете),а непо-
далеку  в шкафу, обнаружил и фо-
нарь.
  Попав в подвал,а это можно бы-
ло сделать двумя путями: на лиф-
те  и  по лестнице  из маленькой
комнаты  на  первом   этаже, Пат
включил фонарь и осмотрелся.Под-
вал  оказался  большим и грязным
помещением с огромным  холодиль-
ным агрегатом в одной из комнат.
Поднявшись на первый этаж и вый-
дя на улицу он осмотрел здание и
увидел,  что  мертвецы  попадают
внутрь   через  разбитые двери с
трех входов: с севета, юга и за-
пада. "Неплохая идея", - подумал
Пат,"Заблокировать двери, но как
же это сделать?" И тут наш герой
увидел гру- 
зовики - по
одному    у
каждого     
входа. Если 
с   разгона 
загнать ма- 
шину в две- 
рной проем, 
то      она 
прочно  за- 
стрянет там
и  невозможно  будет пройти. "Но
кто же останется с наружи,что бы
заблокировать  двери?" - подумал
он."Ох черт,еще и ключи нужны от
замков зажигания". И Патрик сно-
ва отправился на поиски. В скоре
ему  действительно попался ключ,
но не от грузовика,а от закрытой
комнаты на  четвертом этаже куда
он  не  смог проникнуть  раньше.
Поднявшись  на   четвертый  этаж
смельчак открыл комнату и вошел:
слева у стены  стоял пульт. "Это
наверное радиостанция",- подумал
он и  тут же  увидел три ключа с
бирками на цепочке.Поднявши клю-
чи, Патрик отправился  рассказы-
вать  о  своей  затее остальным.
Вскоре они разработали план сов-
местных действий:  Пат блокирует
двери и заперевшись в грузовике,
ожидает подмоги.Александр с
Яником, вооружившись, унич-
тожают зомби и таскают их в
холодильник в подвале, т.к. 
Патрик читал где-то про это 
     и настаивал,что бы все
до единого трупы были замо-
рожены. Затем Александр от-
 правляется на поиски топли-
 ва,  а  Яник поднимается  к
     Сильвии,которая будет ждать
его в вертолете...
   Спускавшись, Яник задел шкаф,
дверца  распахнуласьи  от туда с
грохотом  выпала канистра. Алек-
сандр, который  следовал за Яни-
ком, поднял ее, и  определил  по
весу, что она  пустая. На против
распахнулась  дверь. Из  комкаты
вышел  Патрик держа  в руках ка-
кой-то шланг. Он отдал его Алек-
сандру со  словами: "Это на слу-
чай, если найдете горючее,канис-
тра, я  вижу, у вас  уже есть, а
чтобы  легче  было  возить трупы
возмите тележки,одну я видел ка-
жется на первом этаже,а вторую в
подвале".   Яник  с  Александром
действительно нашли две тележки,
а в оружейном отделе взяли еще и
по пистолету и начали уничтожать
мерзких  уродов. Мимоходом  Яник
взял   оставленный  Патриком фо-
нарь,а Алекс нашел где-то прибор
ночного  видения в полне пригод-
ный  для прогулок по подвалу.
   Тем  временем  Пат  обдумывал
свои    дальнейшие  действия. Он
знал,что ему прийдется просидеть
в грузовике часа два, да еще и в
городе полном зомби,но именно он
мог справиться с этой задачей, а
стальные нервы, да еще и пулемет
должны  были  помочь ему в этом!
Выйдя через западную дврь,Патрик
сел в грузовик и завел мотор. Он
надавил  на педаль газа и напра-
вил машину прямо на двери, силь-
ный удар потряс грузовик. С тру-
дом выйдя  из кабины, Пат прове-
рил дверь. Она была заблокирова-
на. Цаким же образом он поступил
и  с остальными  дверями. Остав-
шись в кабине  последнего грузо-
вика,Патрик прикрыл плотно дверь
и откинулся на спинку сидения.
   Тем  временем  работа кипела.
Зомби перестали проникать  в по-
мещение и Александр с Яником за-
морозили  последний  труп. Они с
удовлетворением вытерли окровав-
ленные  руки  и вышли  из камеры
холодильника.В этот момент,
когда  Яник  и  его спутник
были готовы идти  на  верх,
перед ними   вдруг  выросла 
фигура   здоровенного  мер- 
твеца. Александр  опомнился
и выстрелом в лоб уложил урода.
   В это время  Пат, сидевший  в
грузовике,почувствовал что маши-
на  раскачивается  из  стороны в
сторону. Он выглянул из кабины и
увидел как двое огромнык уродли-
вых  зомби  пытаются  освободить
проход в супермаркет. Вскоре  им
это  удалось. Из  стоящего рядом
автобуса    вышли еще  несколько
мертвецов и зашли в здание. Пат-
рик вышел  из грузовика и подбе-
жал  к  автобусу. Открыв бак, он
понял, что это то горючее, кото-
рое они так долго искали. Вбежав
в  магазин, Пат разыскал ребят и
наскоро обьяснив в чем дело,взял
канистру и вернулся на улицу.Ис-
пользуя шланг  он перелил содер-
жимое бака в канистру и отнес ее
к вертолету, где аккуратно пере-
лил  бензин в  бензобак.  Бросив
все,  Патрик спустился обратно к
грузовику и намертво  вогнал его
борт  в  дверной  проем. Яник  с
Александром работали  непокладая
рук и прошло много времени,преж-
де чем они закончили уборку тру-
пов и поднялись на крышу.Бак был
уже  полон.
Сильвия
ждала,держа
в руке ключ 
от    замка 
зажигания,и 
Алекс завел 
мотор.      
Сквозь  шум 
лопастей    
отчетливо   
был  слышен
нарастающий  гул огромной толпы.
Вертолет взмыл в  вечернее небо,
унося спасенных далеко  от смер-
тоносного города.
Остается добавить, что в игре
неплохая графика, а звуковые эф-
фекты  на COVOX вообше потрясаю-
щие. Спасите смелую четверку!
________________________________