Body 0F - PC SUX ! - AMIGA RULEZZZ ...!
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░ PC SUX!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(C) Strake/DT'98

                    pC ruleZZ alwaiZZ ;) !!!
                      Мини триллер-мистика
               (не рекомендуется детям до 70-ти).

    "PC-RULEZZ!"  -  кричат на каждом углу разные дяди и тети. А
че  ето  такое? - спросил я у одного знакомого мальчика. В ответ
он  почему-то  засмеялся  и  пробормотал что-то насчет какого-то
чайника  и,  вскочив  на  скамейку  крикнул громко что-то вроде:
"Ламерз  маздай".  Ну я, ес-но, согласился с ним (а вдруг ударит
больно,  если не соглашусь?) и повторил свой вопрос. Мальчик еще
немного  посмеялся  и  дал  мне  какой-то  красочный журнальчик,
посоветовав  его  прочитать. Ну я, конечно, сказал ему спасибо и
побежал домой изучать журнал.
    Первое,  что  я увидел, открыв журнал, была тетя в мини-юбке
нежно  обнимающая  что-то напоминающее маленький телевизор. Чуть
ниже  было  написано:  "PC  в  каждый дом". Это и есть писЯ? А в
учебнике  по  биологии я видел совсем другое! Ну да фиг с ним, с
названием, лишь бы не повисал (как было написано в статье "В чем
сходство  PC с некоторой частью мужского организма") да мозга не
вылетали  (что  бывает  довольно  часто,  судя по статье "Кариес
мозгов").  Я так и не понял, при чем здесь мозги и как они могут
"вылетать".  Именно  в  этот  момент меня осенила мысль, что все
писишники  (фууу,  слово-то  какое грязное!) народ ненормальный,
непроходимо  тупой и необразованный. Ну как только можно сказать
такой  маразм:  "Во  избежании повисания писюка необходимо раз в
два-три  месяца  менять  мозги  на  более быстрые и объемные, не
забыв при этом сменить мать...". А может быть, эти писишники еще
и  братьев-сестер  в  рабство продают, раз каждые два-три месяца
мать  меняют?  Интересно,  а  где  в  это  время  отец?  И какая
взаимосвязь между повисанием писи и количеством мозгов? По-моему
только  сексапатолог может выяснить причину. Странно... Надеюсь,
эти  писишники  еще  не  деградировали  и  все еще ходят на двух
конечностях.  А  то,  может  быть, уже на четырех ходят? Да и не
бреются?
    Постепенно  у меня созрел образ типичного писишника - что-то
отдаленно  напоминающее  человека,  небритое, передвигающееся на
четырех  конечностях  и  готовое  ради  порции  мозгов вскрывать
черепа   каждому  встречному  живому  объекту,  в  то  же  время
пытающееся  найти  некое подобие матери (только непонятно, зачем
им она?).
    Но  я  гнал  из  себя  такие  мысли.  Решившись,  я  пошел к
мальчику,  давшему  почитать  мне  этот журнал, захватив с собой
каску  деда,  с  которой  он  прошагал  всю  войну  (а  вдруг на
писишника  нарвусь,  которому мозгов не хватает?) и оставив маме
записку: "На улицу не выходи! Писишники выцепят!".
    И вот я уже стучусь в его дверь. В тот же момент из квартиры
слышится  крик:  "Ах  ты собака, опять повис? Придется завтра за
мозгами  идти!".  От  перепуга  я чуть не обкончался и собирался
бежать отсюда, но ноги меня не слушались. Через несколько секунд
дверь открылась.
 - Ты писишник? - робко спросил я.
 - Конечно! Проходи, - обрадовался он.
    Зажав  в  руках  пакет, в котором находилась каска, я прошел
внутрь, так как отступать было уже поздно...
    ... Спустя полтора часа я с жуткой головной болью выбежал из
подъезда  писишника  и  что есть сил побежал в ближайшую аптеку.
Через  полчаса,  купив  в  аптеке  пачку  UPSA,  даже не опуская
таблетки  в  воду  для  растворения,  быстро съел всю пачку. Уже
через   минуту  почувствовал  значительное  улучшение  состояния
головы  и  смог  объективно оценивать происшедшее. Какой это был
кошмар!!!  Если раньше говорили, что тормоза придумали трусы, то
теперь  можно  говорить,  что  тормоза  придумали писишники. Час
двадцать  пять  пытались загрузить игру (какой-то 3д-экшн, вроде
бы),   так   мало   того,  что  все  как-то  странно  двигалось,
подергиваясь,  еще и людей убивать надо было! К заболевшей через
пять  минут  после  начала  загрузки  голове прибавилось чувство
страха  за  свой  череп,  когда через пять секунд после загрузки
игра  выдала "Недостаточно 32 Mb мозгов, надо еще как минимум 16
для  нормальной  работы!".  Больше  сидеть я не мог и сбежал. За
какие  проступки  писишники  так  страдают?!? Лучше умереть! Мне
стало  так  жалко  их  за  деградированные мозги, за воспаленные
глаза и посиневшие уши!
    Так что, ребята, pc это никакой не рулез! Это узкая неровная
тропинка,  петляющая по лесу и, в конце концов, соединяющаяся со
своим  началом,  замыкаясь этим в круг. Куда и как бы вы не шли,
приходите  в  то же место, с каждым разом развивая МАРАЗМ, никак
не совершенствуясь а лишь еще больше деградируя!

                 _S_T_O_P_ _T_H_E_ _T_E_R_R_O_R_!_

P.S. AMIGA RULEZ ALLDAYZZ!