On-Line 20 - Записки СисОпа - О электронной почте.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			ЗАПИСКИ СИСОПА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   По поводу электронной почты. Предвидя вопросы  некоторых,  не
совсем доходчивых людей на статью в ONLINE-19,  сразу,  по  пун-
ктам, отвечаю:

   1. Пользователь сам себе выбирает сервер, с  которым  у  него
лучше связь и с которым ему приятнее работать и в  своем  адресе
(ZX Net), после согласования с СисОпом, проставляет номер серве-
ра и свой номер телефона.

   2. Это вовсе не значит, что пользователь "отрубается" от дру-
гих BBS! Как работали - так и продолжаете работать  с  абсолютно
любым сервером! Но всю личную переписку должны вести только  че-
рез "свою" станцию, которую Вы сами себе выбрали.  Это  касается
только почтовых файлов.

   3. Можно также письмо заслать сразу на  тот  сервер,  который
указан в NET-адресе адресата. А имея NET-адрес, нет необходимос-
ти забивать абсолютно все серверы города своим посланием  в  на-
дежде, что где-нибудь (когда-нибудь) адресат на него нарвется.

   Что это дает:

   - иерархия дает свободу СисОпам (свободу  времени).  Не  надо
звонить по всей Москве, разыскивая адресата.  СисОп  "сплавляет"
почтовые файлы своему координатору. Если  адресата  в  его  сети
нет, то координатор передает файлы городскому  координатору  или
на почтовую станцию, а как передавать дальше - это уже их  труд-
ности (если, конечно, адрес составлен корректно). Таким образом,
Вы работаете (в почтовом отношении) только с  одной  BBS,  СисОп
работает только со своим координатором и т.д. То есть  ТОЛЬКО  С
ОДНИМ КОРРЕСПОНДЕНТОМ. Все работают только с одним корреспонден-
том, но файл-письмо доходит до адресата!

   - поскольку работа идет только по одиночным звеньям цепи, Ваш
текст прочитает ограниченное число людей и он обязательно  попа-
дет к тому, кому адресован.  Поскольку,  при  такой  организации
связи ссылка типа: "Заколебали звонками и я забыл передать"  бу-
дет выглядеть просто смешно (если не непорядочно).

   При передаче программ такой трюк не  пройдет,  так  как  1000
секторов - это не 2-100.

   В этом случае, Вы можете заслать файлы приятелю  напрямую  на
ту BBS, где он постоянно закреплен, но перед засылкой должны ос-
тавить текст СисОпу, содержащий атрибуты:  "Я,  Васек  (ZX  Net:
095.xxxxxxx..xxxxxxx)  передаю  следующие  файлы:    xxxxxxxx.B,
xxxxxxxx.C абоненту ZX Net: 095:xxxxxxxx..xxxxxxxx Вашего серве-
ра". После этого текста засылаются файлы программ.

   Адресат, забрав программу с  сервера,  оставляет  аналогичный
файл СисОпу с сообщением, что он программы забрал и файлы с сер-
вера можно убрать.

   Согласитесь, что при плохой связи между абонентами  этот  ва-
риант не так уж плох?

   Он даже предпочтительнее и для почты, чем передача файлов  по
цепочке, но только в том случае, если  Вам  точно  известно  (из
Net-адреса), что Ваш корреспондент "обитает" на конкретной BBS.

   А уж сколько если не дискового, то уж "каталожного" простран-
ства освободится на большинстве BBS! Пользователю ведь  удобнее,
считав каталог, разобраться с заголовками 20 файлов, чем со 100!

   Надеюсь, эти аргументы расставят все точки над "i"  для  тех,
кто еще не понял смысла компьютерных сетей и электронной почты.

			Alex Research BBS 1641684; 22.30-06.20
			      ZX E-Mail: alexey@alex.zx.msk.ru
			      ZX Net:	 095:1641684.
					 On: график в файле
					 alex_bbs.W и в ONLINE