ZX Element 01 - Разное - крик о помощи.
КРИК O ПОМОЩИ
-------------------------
(C) Сергей Лузанoв
Пишу в надежде на моральную или какую
другую   помощь  в  постигшем  меня  горе.
Компутер совсем nomupaet от вирусов...    
     A  началось  все с того, что знакомый
дал  переписать  новый  драйвер  для мыши.
Говорил,  что  он  сам  за меня все делать
будет.  Я  понимаю,  что  нехорошо  просто
переписывать  программы  друг  у друга, но
ведь   бесплатно   же.   Драйвер  оказался
зараженным  очень злым вирусом. Ho я этого
сначала  не  знал  и  счастливый  запустил
драйвер.                                  
     Тут все и началось. Попытка нажать на
любую  кнопку  мыши  приводило к тому, что
любую  кнопку  мыши  приводило к тому, что
мышь  громко  пищала и дергалась в руке, -
работать   стало   невозможно.  Попробовал
насовать  внутрь  мыши  кусочки  дискеты с
антивирусной  программой  -  не помогло, а
мышь  стала вырываться из рук. Я плюнул на
это  дело, мышь бросил в ящик стола а ящик
запер   ...   На   всякий   случай  ...  С
клавиатурой тоже можно нормально работать.
     На  следующий  день сосед похвалился,
что  привез  свежую дискетку из-за бугра -
"1024  новых  тетриса"! Я тут же ее к себе
перекатал,     по-прежнему    ничего    не
подозревая.  Только  потом  я  узнал,  что
каждая программа на дискетке была заражена
своим вирусом.                            
     После   нескольких  дней  непрерывной
игры   стал   нервно   взмаргивать   экран
монитора,  даже  после  того,  как  я  его
выключал.   Ну  обклеил  монитор  со  всех
сторон     дискетами    с    антивирусными
программами  - вроде помогло. Bзмаргиваний
программами  - вроде помогло. Bзмаргиваний
не стало видно.                           
     Думаю,  и  принтером  вместо монитора
можно  обойтись.  Так  у  него, как только
страницу   напечатает,  все  буквы  внутрь
механизма  осыпаются,  замучился  чистить.
Решил печатать на дискетах с антивирусными
программами,  вроде печатает, но ничего не
видно  -  дискеты  то черные. Вроде кто-то
говорил,    что   белые   бывают,   вот-бы
достать...   Притащил  с  работы  лазерный
принтер,  так  он  тут-же тоже заразился и
никак  его  невозможно вылечить - уже пять
дискет    с    антивирусными   программами
насквозь прожег. Отнес обратно в контору. 
     Модем    моим    командам    перестал
подчиняться,  стал  гнусным  голосом  меня
посылать, а сам куда-то все время звонит и
с кем-то разговаривает, разговаривает...  
     Потом  и  клавиатура от рук отбилась.
Ентер то вдруг маленький, то вдруг большой
и  загнутый  становится,  Клавиша со закoм
и  загнутый  становится,  Клавиша со закoм
""  то вдуг справа, то вдруг слева, то ее
вообще   никак  не  найдешь,  а  то  вдруг
какая-то  клавиша  появляется  с  надписью
MACRO.                                    
     Под  конец вирусы сожгли блок питания
в  компутере  и потому я это письмо пишу у
соседки на пишущей машинке, не знаю дойдет
ли до кого?                               
     Машинка  механическая,  ей  вирусы не
страшны, хотя ...                         
     Допишу  письмо,  поеду  к Лозинскому,
может   денег   даст   на   лечение  моего
компутера, а то без него - тоска.
------------------------------------------