Skimer 01 - Джойстик - прохождение игры Inside Outing.
Д Ж О Й С Т И К.

  Привет  всем. Данный раздел будет (наде-
юсь)  в  каждом  номере,  и здесь мы будем
рассматривать  разнообразные GAMES. В дан-
ном выпуске, он повсящён игре фирмы EDGE...

III N  N  SSS III DDD  EEEE
 I  NN N SSS   I   D D E
 I  N NN    S  I   D D EEE
III N  N SSS  III DDD  EEEE

         OOO  U  U TTTTT IIIII N  N  GG
        O   O U  U   T     I   NN N G  G
        O   O U  U   T     I   NNNN G
        O   O U  U   T     I   N NN G GG
         OOO   UUU   T   IIIII N  N  GGG

  В  данной  игре, вы выступаете в роли не
то слуги, не то мужа, одной мадам. Её мож-
но найти в одной из верхних комнат.
  На  столе,  в  комнате  (ну скажем жены)
изображена  цифирь  12, это сигнал к тому,
сколько алмазов вам надо ей принести.
  Для  начала  убедитесь, что у вас версия
игры,  by  Z-Zero SYSTEMS inc., т.к. в ней
имеется возможность сбросить на диск теку-
щее состояние.
  УПРАВЛЕНИЕ:
  Q - вверх       W - взять предмет
  A - вниз        S - бросить предмет
  O - влево       R - системное меню
  P - вправо      En- тянуть на себя
  SP- прыжок

  Обратите внимание на то, что игра проис-
ходит в многоэтажном доме, где всё прибли-
жено к реальности, к примеру,вид представ-
лен в изомерической проекции (с угла).
  Обратите  внимание  на  клавишу  "R".  В
стандартной  версии  она делала GAME OVER,
но  я её позаимствовал у игры на свои нуж-
ды. Итак, вы её нажали...
   ╔═════════════════════╗
   ║Враги активны        ║
   ║Загрузить игру       ║
   ║Сохранить игру       ║
   ║Выход из игры        ║
   ║Вернуться в игру     ║
   ╚═════════════════════╝
  Выбирая  первый пункт, вы блокируете или
снова разрешаете мышам и птицам двигаться.
  Загрузка и сохранение игры - без коммен-
тариев, как в принципе и всё остальное.
  Обратите  внимание,  что  в  отгрузку не
входит  экран,  и  информация  о состоянии
врагов,  т.е. если вы сохраните игру в ре-
жиме  "Враги активны", а потом загрузите в
режиме  "Враги  пассивны",  то при мертвых
птицах   и   мышах,  у  вас  будет  гореть
транспорант о их активности. Шо, нифига не
ясно? Прочитай ещё раз и всё поймёшь.
  Далее,  т.к. игровой экран не сохраняет-
ся,  то  после загрузки у вас будет НЕ ТОТ
ЭКРАН,  таким  образом  нздо сохраняться у
дверей, т.к. при переходе в другую комнату
- картинка возобнавляется.
  Глюки все. Теперь об игре.
  На  первом кадре вы видите телефон, а за
лестницей  притаился  сыр.  Одна из дверей
заперта, и как её открыть я не знаю.
  Куски сыра можно использовать против мы-
шей.  Стоит _ЖИВОЙ_ крысе его схавать, как
она  замерает,  но стоит выйти из комнаты,
как она опять оживёт.
  В комнате, из коей вы попадёте к  жинке,
стоит  клетка, птицы не могут пересечь её
линию.
  Если  из стартовой комнаты пройти в пра-
вую-нижнюю дверь, то вы окажетесь в кухне.
Здесь кнопкой "En" надо постаскивать крыш-
ки  с ящиков, в одном из них лежит кубик -
это  кусок  льда. В соседней комнате горит
камин, в него следует опустить лёд - огонь
погаснет.  Лёд  для  второго  камина найди
сам.
  Если  схватить кубок, то вам добавят оч-
ки  (очевидно за его протирание), но я так
и  не  въехал  -  их  надо  барать в опре-
делённом порядке или пофигу.
  В комнате со вторым канином мигает свет.
Он  продолжает мигать даже после того, как
погасишь камин и натащишь кучу ламп.
  Не  ясно, где брать последний алмаз; для
чего  нужны  тарелки,  бутылки,  корзинки,
книги, свечи, лампы, и какие-то цилиндрики
(два стоят на верхней полке на кухне).
  Ну  и наконец, полезный совет: птицы мо-
гут выполнять роль транспортёров, вас гры-
зут  только крысы, из столов, стульев, бу-
тылок и бокалов - можно делать лестницы.
  Так  же в игре тьма непонятных моментов,
их обсудим в следующий раз.
            Ждём Ваших писем.
          Играйте и выигрывайте!
                             Alex Merkulow