Maximum 02 - Тусовка - Сумашествие в эфире...
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│                           ТУСОВКА!                           │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Наступила черная  полоса  в этом разделе. Он не  закрывается,
нет, просто у RAVER'а вылетил компьютер и пока он его не починит
эту рубрику придется вести мне - RINDEX'у. Кстати, RAVER обещал,
что к понедельнику он его починит, так, что не  звоните до поне-
дельника к нему на сервер. Ну, а я начинаю.

----------------------------------------------------------------

 (C) А.Беляков (7 дней)
 (R) RINDEX

                      СУМАШЕСТВИЕ В ЭФИРЕ
                      ───────────────────

   -Алло, вы в эфире. Какую песню  вы хотите  услышать? В то или
иное время эти слова теперь звучат практически  на любой музыка-
льной радиостанции. Программы по заявкам - это особая статья ра-
диоиндустрии, весьма доходная, если за прибыль почитать слушате-
льский интерес.

   Вроде бы схема незатейлева: ди-джей полминуты или даже минуту
общается с "клиентом", потом заводит требуемое произведение. Од-
нако на каждой радиостанции этот процесс имеет свое индивидуаль-
ное очарование. Сперва же расскажем о том, что более всего инте-
ресует рядового слушателя - о технологии программ по заявкам.

   Те, кто пробовали дозвониться на радио, знают, что  затея эта
отнимает время, а успеха  добиваются немногие: все время - мучи-
тельные  короткие  гудки. В течении  часа (как  правило, столько
дляться эти программы) в студию действительно дозваниваются еди-
ницы. Хитрость в том, что удачливый слушатель не сразу  попадает
в эфир. Сперва с ним ведет предварительную задушевную беседу сам
ведущий или, что гораздо реже, его помощник. Этот  диалог проте-
кает, пока по радио звучит  предыдущая заявка. Ди-джей интересу-
ется, что  его собеседник желает "прокрутить" в эфире  и  просит
подождать "на трубке". Тем временем на близкостоящем стеллаже он
находит компакт-диск желанного исполнителя и заряжает  в один из
нескольких  аппаратов. Затем, когда  прежняя песня отзвучит, ди-
джей возвращается к истомившемуся абоненту и наконец выводит его
в эфир: "Здравствуйте, как вас зовут?". После нового обмена при-
ветствиями (уже прилюдно) ди-джей повторно просит слушателя  из-
ложить свою просьбу и при этом всячески  делает вид, что эта за-
явка для него - новость. "Значит, вы хотите  передать привет ва-
шей маме Людмиле  Николаевне? Как это  мило с вашей  стороны!.."
После  веселого диалога  ди-джей нажимает кнопку и заявка как бы
мнгновенно исполняется.

   Вроде бы все несложно. На самом  же деле  всяческие  сюрпризы
подстерегают ведущего на каждом шагу - точнее, на каждом звонке.

   Бывает, например, так, что  во время  предварительной  беседы
слушатель заказал одну вещь, а потом, оказавшись  в эфире, вдруг
требует совсем другую. А диск уже заряжен и готов к запуску. По-
дчас случается, что дозвонившийся просит завести композицию, ко-
торой просто нет в архиве радиостанции. Тогда ди-джей должен вы-
казать чудеса изворотливости и навязать "клиенту" что-то другое.

   Между прочим, стиль разговора со слушателем очень  сильно за-
висит от самой радиостанции. Скажем, Алла Волгина, ведущая прог-
раммы "Презент" на "Европе Плюс", открыла секрет: она  не  имеет
права давать какие-либо свои оценки слушательским заявкам. Тако-
ва "европейская" политика - быть милой для всех и каждого. А вот
Кирилл Кальян  со "101", напротив, заметил, что от  комментариев
в случае чего не воздерживается. Например, автор этих строк  на-
ходился в студии у Кальяна, когда некий трепетный юноша попросил
завести для друга "Modern Talking". "А может, ваш друг любит  не
только "Modern Talking"?" - вежливо, но иронично осведомился Ки-
рилл, которого уж никак не назовешь поклонником данного  ансамб-
ля. В конце концов Кальян сдался: очень уж юноша попался настой-
чивый.

   Самое интересное - это то, что  сложился целый  отряд упрямых
слушателей, которые  ухитряются  дозваниваться регулярно. Многих
из них радиоведущие уже сразу узнают по голосам.

   Всех нас, естественно, давно интересует: как часто звонят  на
радио неумные хулиганы, дабы осквернить эфир нецензурной бранью?
Поразительно, но ни от одного ди-джея о таких  проишествиях слы-
шать не приходилось. Бывает другое - человек дозванивается прос-
то так - от неизбывной скуки, и ничего заказывать он не хочет, и
разговаривать  с ведущим  тоже не  расположен. Ди-джей  не может
сказать такому зануде: "А пошел бы ты в таком случае!..". Прихо-
дится или корректно прощаться еще на стадии предварительной  бе-
седы, или расшевеливать ленивца прямо в эфире. Ведущие, как пра-
вило, сами находятся  на таком заводе, что их эфирной  магии  не
поддастся разве только покойник.

   "Да, работа сумашедшая,- говорит Кальян. - Но ведь в этом  же
и кайф!".



                        ПОСЛЕДНИЕ ИЗВЕСТИЯ
                        ──────────────────

   "Европа Плюс" затевает 23 июня  собственный  рок-фестиваль на
стадионе "Динамо".

   Весь день публику будут услаждать группы "Наутилус Помпилиус"
"Моральный кодекс", "Неприкасаемые". А  под  конец  грандиозного
концерта на сцену выйдут "Status Quo" и "Deep Purple" - по отде-
льности, разумеется.

                               ° ° °

   "Радио 101" первой из российских станций начало активно испо-
льзовать международную  компьютерную сеть Internet. Отныне любой
подписчик  сети сможет на  своем мониторе прочитать информацию о
радиостанции, а, кроме того, увидеть фото ди-джеев "101".

   Но это еще не все. Радиостанция  начала  принимать  заявки по
Internet. Так что те, кто подключен к сети, могут послать по ко-
мпьютеру приветы  и пожелания  родным и близким, которые вкупе с
заявкой передадут в эфир.

----------------------------------------------------------------

 (C) RINDEX

   Ура! Сейчас мне позвонил RAVER о сообщил приятную новость, он
починился!!! И сразу кинул мне файлики  для газеты. Читайте. Да.
Звоните ему за BBS - она работает!

----------------------------------------------------------------

 (C) RAVER

 Пpивет! Я - RAVER - пpедставляю вам обзоp пpедстоящих тусовок.К
сожалению, из-за поломки моего компьютеpа, я  не смог об'ективно
pассмотpеть все тусовки пpедстоящей недели, но пpеодолеть это  я
смогу спецпpиложением к газете "MAXIMUM",котоpое будет назыаться
"TUSA".  Там вы найдете самые свежие новости о пpоводисых  меpо-
пpиятиях. Так что - ищите на сеpвеpах и не забывайте писать нам.

================================================================