On-Line 61 - Застрял ? - Описание игры "Flunky" (продолжение).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║                           ЗАСТРЯЛ?                           ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

 (C) REM
                       FLUNKY (продолжение)
                       --------------------

   Итак, по многочисленным просьбам я распишу  оставшиеся  зада-
ния (начало в прошлом номере) поподробнее.

   Во втором зале также необходимо выполнить два задания.  Слева
от входа за столом сидит лысая тетка которая попросит  вас  при-
нести ей ее парик, но об этом в следующий раз. А сейчас  я  хочу
рассказать Вам о том как выполнить другое задание, а именно при-
нести деду на кресле-качалке мячи для игры в поло (старому  пер-
дуну захотелось вспомнить молодость, когда-то  он  наверное  был
чемпионом в этом виде спорта, даже кресло у него в виде лошади).
Мячи для поло находятся в трех комнатах справа от деда, находят-
ся они постоянно в прыгающем  состоянии  (полтергейст  наверное)
Рядом с дедом лежит поднос с пружинами. Этим подносом и надо бу-
дет отбивать мячи в направлении комнаты с дедом. Для этого  надо
подставить поднос в тот момент когда мяч падает  справа  налево.
Стенки в этих комнатах не достают до потолка, поэтому мячи  про-
летают через них.

   Занимаясь этим делом, опасайтесь попадания мяча вам в голову.
Если это случится, то придется расстаться с одной жизнью.  Также
не следует забывать о времени, которое стремительно уменьшается,
и постараться как можно быстрее выбить все три мячя в комнату  с
дедом.

   После того как все мячи окажутся в нужной  комнате,  бросайте
поднос и идите к деду. Немного подождите, и он попросит Вас  ус-
тановить для него один мяч. Поставьте один из мячей  перед  ним.
Дед, немного покряхтев и пару раз промазав  клюшкой  мимо  мяча,
наконец попадает по нему. Мяч летит  в...  охранника.  Охранник,
очевидно решив, что мяч - это Ваши  проделки  (почему  охрана  в
этой игре с такой ненавистью относится к  прислуге),  с  криками
"убью" начинает гоняться за вами и палить из своего ружья.  Нем-
ного побегав за вами, он успокаивается и  возвращается  на  свое
место. Но если он Вас подстрелил, то опять же Вам придется  рас-
статься с одной жизнью. После этой беготни Вам необходимо поста-
вить деду еще один мяч. А потом и еще один...  Таким  образом  и
выполняется это задание.

   После выполнения задания положите книжку перед дедом и немно-
го подождите. Старикан оставит там свой автограф (на память),  и
Вы можете приступать к выполнению следующего задания...

                   *           *           *

...Продолжение в следующем номере.

                                             Павел Игнатов (REM)
                                        MDM 188-7730;19:00/23:00
                                               (по рабочим дням)