MSF 25 - Юмор - Прямой эфир на острове 6адун.
----------
Track:
BIG PARABOOOM !!!
By:
KENOTRON / ETC GROUP / RUSH '98
----------
"Прямой эфир на острове бадун."      
                                        
                                        
                                        
Посреди ночи раздался телефонный звонок.
Он разбудил Игоря, спавшего после       
трехсуточного гуляния своей свадьбы. О  
медовом месяце не шло и речи, он        
пролетал                                
незаметно в алкогольных парах. Игорь    
снял трубку, приложил к уху и стал      
ждать,                                  
когда на том конце провода заговорят.   
Вымолвить хоть слово ему было просто и  
откровенно лень. Для него сейчас каждое 
слово по рублю. А то и больше. Когда он 
поймет, кто беспокоит его в столь       
поздний час, он персонализированно его
пошлет                                  
и продолжит спать.                      
                                        
- Алле!!! - донеслось из трубки, -      
Алле!!! Гарик, это ты???                
                                        
Не в силах хотя бы издать какой-нибудь  
звук, Игорь лишь слабо кивнул головой.  
                                        
- Алле!!! - надрывалась трубка, - Гарик!
Это ты? Гарик!!!                        
                                        
Игорь кивнул уже активнее, но тут же    
пожалел об этом, голова закружилась,    
трубка чуть не выпала из руки.          
                                        
- Гарик!!! - взревела трубка, - Ты меня 
слышишь? Ты там чего, опять             
пьянствуешь?!?!                         
                                        
- Да! - просипел Игорь, - и я сплю, кому
чего надо, подходи и отваливай!
- Ну ты наглец! - Трубка захлебнулась от
бешенства. - Ты совсем спятил, у тебя   
ж эфир через полчаса!!!                 
                                        
- А я-то чего? Поставьте музычку        
какую-нибудь, что-нибудь спокойное, ночь
же...                                   
- Эти слова Игорь произнес уже не в     
трубку, а в подушку, но его услышали.   
                                        
- Совсем охренел? А с музыкантами кто   
говорить будет?                         
                                        
Игорь с огромным трудом вспомнил, что   
босс долго уговаривал его именно в этот 
день прервать ненадолго празднование    
свадьбы, не напиваться, чтобы ночью     
провести интервью с довольно известной  
группой в прямом эфире.                 
                                        
- А эти, как их, музыканты, уже там?
- Нет, они звонили, сказали, что приедут
с опозданием на пятнадцать минут,       
сейчас за тобой высылаю машину, через   
десять минут она будет под твоими       
окнами,                                 
черная "волга" номер 128.               
                                        
- Слушай, а ты сам не можешь поговорить 
с ними? - Игорь отчаянно защищался. - А 
то мне тут совсем плохо...              
                                        
- А ты не мог бы подергать за меня      
фэйдеры и пощелкать тумблеры? -         
передразнила                            
его трубка. - Кто тогда в эфир-то       
выпускать будет? босс? Короче,          
Склифосовский,                          
через десять минут у тебя под окнами    
машина, через пятнадцать вы выезжаете в 
студию, а чтоб через двадцать пять были 
Уже здесь. Максимальное опоздание - пять
минут, поставлю пару заставок, воткну   
музыку какую-нибудь, но если тебя не    
будет                                   
через полчаса - звоню боссу, и он тебя  
так отымеет, что о сексе ты думать      
забудешь года на два.                   
                                        
В трубке раздались короткие гудки и     
Игорь с трудом дотянулся до аппарата,   
чтобы                                   
положить ее на место. Чуть было не      
заснув опять, он, кряхтя, встал и       
протопал на                             
кухню, достал из холодильника святую    
воду, именуемую в народе не иначе, как  
водкой, набухал себе в стакан чуть не до
краев и залпом выпил, громко крякнув.   
Сознание стало понемногу проясняться, и 
Игорь начал понимать, насколько дерьмово
складывается ситуация. За десять минут, 
до приезда машины, ему надо успеть      
принять душ, побриться, почистить зубы и
напялить что-то, хотя-бы отдаленно      
напоминающее костюм, т.к. с музыкантами,
приглашенными боссом, в драной джинсе   
разговаривать не будешь.                
                                        
Душ ладно, можно побольше побрызгаться  
духами и все будет выглядеть на ура.    
Главное, чтобы не несло перегаром, по   
пути он купит в каком-нибудь ларьке     
жвачку                                  
поядреней, и свежее дыхание облегчит    
понимание происходящего вокруг. Осталось
самое главное и трудное - побриться. Как
назло, электрическая бритва сломалась   
накануне, и осталась одна лишь          
"безопаска". Он намылил лицо, провел    
несколько                               
раз по щетине, взглянул на себя в       
зеркало и прикинул, что свет в студии   
можно                                   
сделать и поменьше, и его небритость    
будет почти незаметна. Теперь - костюм.
Куда же он подевался? Игорь нашел его   
под кроватью. Ничего, что он мятый,     
главное, что он не в полоску, полосатые 
костюмы ему казались мятыми даже когда  
они были только что выглажены. Он       
выскочил во двор, побежал, спотыкаясь,  
выбрался через арку на улицу, на ходу   
застегивая рубашку и поправляя галстук. 
Недалеко уже стояла черная "волга", в   
салоне которой спокойно спал водитель.  
Игоря прошиб холодный пот. А что, если  
он слишком долго собир!                 
ался? Если времени уже прошло больше    
получаса? Он подбежал к машине, рванул  
дверь, плюхнулся на сиденье, толкнул    
водилу, заорал "Поехали!!!". Тот от     
неожиданности икнул, протер глаза и     
спросил:                                
                                        
- Ты откуда взялся на мою голову? Чего  
кричишь? Не видишь, у меня смена        
закончилась.
Игорь немного ошалел от такого          
заявления:                              
                                        
- Какая смена, спятил что-ли? Тебя зачем
сюда пригнали? Чтоб ты меня вез. И      
быстро!                                 
                                        
- Кто меня пригнал? - водила искренне   
удивился. - Никто меня сюда не пригонял.
Я сам приехал. И сплю, у меня смена     
только через три часа начинается.       
                                        
В этот момент из-под арки выскочила     
черная "волга". На прощание сверкнув    
номером 128 он понеслась вперед по      
улице. Игорь яростно проматерился, но   
делать                                  
было нечего. Невероятно, но факт, он    
перепутал машины, и теперь ему надо     
добираться до студии самому. Если он не 
Успеет, денег он потеряет намного
больше, чем сейчас потратит на такси. И 
еще он понимал, что никак не может      
вспомнить, где находится студия, то ли  
на Черняховской, то ли на               
Чернышевской...                         
                                        
- Слышь, мужик, давай за той "волгой", я
тебе любые деньги заплачу.              
                                        
* * *                                   
                                        
Такси резко рвануло с места и улица     
сразу стала размытой, надписи на        
витринах                                
Игорь не только не успевал прочитывать, 
а и сфокусировать свой взгляд на них ему
было трудно. Он покосился на спидометр, 
увиденное заставило его резко           
протрезветь, испугаться и вжаться в     
сиденье. Если прибор не врал, то они    
неслись                                 
по центру города со скоростью, намного
превышающей даже среднюю таксистскую -  
что-то около ста двадцати километров в  
час. Игорь уже представил себе, как они 
несутся по набережной, вылетают к мосту,
такси не удерживается на дороге, их     
несет к бордюру, они пробивают перила и 
падают прямо в воду...                  
                                        
- Слышь, а он тебе чего, денег должен   
что-ли? Чего мы несемся, как угорелые? -
голос таксиста вернул его к             
действительности.                       
                                        
- Да нет, - Игорь помотал головой, в    
очередной раз пожалев об этом, улицы    
превратились в сплошную мешанину и голос
водителя доносился как из тумана. -     
Долго объяснять. Надо и все тут.        
                                        
- И долго так гонять будем? - спросил   
водила, сбрасывая скорость, - а то мне  
через три часа на смену. Спать охота.
- Ты чего?! - переполошился Игорь. -    
Упустишь же!!! Давай, жми!              
                                        
- Куда хоть едем-то?                    
                                        
- На Черняховскую, кажется, или на      
Чернышевскую. Хрен ее знает, куда-то    
туда.                                   
                                        
- Ну ты сказал, Черняховская-то на юге  
города, а Чернышевская - на севере.     
                                        
- А мы в какую сторону едем?            
                                        
- На юг.                                
                                        
- Значит, на Черняховскую, -            
убийственным голосом заявил Игорь. -    
Теперь-то ты                            
можешь быстрее ехать?
- Могу, могу, - спокойно ответил        
таксист. - Счас на прямую выйдем, будет 
тебе и                                  
ванна, и какава с чаем.                 
                                        
"Волга" вылетела на проспект, Игорь     
успел заметить, что машина с номером 128
свернула через три перекрестка от них,  
водитель надавил педаль газа до упора.  
Машина рванулась вперед и они чуть было 
не проскочили нужный поворот.           
                                        
- НАПРАВО!!! - заорал Игорь, и его тут  
же бросило на водителя.                 
                                        
- Ты бы хоть пристегнулся, смертник. У  
меня правая дверь хреново закрывается,  
вот сейчас налево бы свернули и         
собирался бы ты по проспекту. Вон,      
смотри,                                 
встала твоя "волга". Иди, забирай.
Игорь, выбрался из машины, протянул     
полтинник, и пошел, шатаясь, прямо к    
дверям                                  
студии. У входа он вспомнил, что надо бы
поблагодарить таксиста, все-таки довез  
тот по высшему классу, за пять минут, он
обернулся и увидел таксиста, спящего за 
рулем и сжимающего в руках бумажку.     
Игорь толкнул дверь и вошел внутрь.     
                                        
У входа, как всегда, дрых вахтер        
Василич, сегодня от него несло особенно 
крепко, так что даже обычная шутка с    
поливом Василича холодной водой из      
кружки                                  
не возымела никакого действия. Игорь    
матюгнулся, мол, охранник хренов, хоть  
все                                     
выноси, вахтер не проснется. Лифт       
Василич, конечно же, на ночь отключил,  
придется ползти на третий этаж по       
лестницам сталинских построек со
здоровенными                            
ступеньками, ускользающими из-под ног.  
                                        
Кое-как с матами Игорь добрался до      
двери, ведущей в эфирную, и тут         
навстречу                               
побежал Вовчик, выпускающий             
звукорежиссер, который и звонил ему     
посреди ночи                            
предупредить о возможном ковре у босса. 
                                        
- Ну ты алкаш, Гарик, ты же три дня     
назад женился! Сколько ж можно пить-то? 
                                        
- Ну женился, дальше что? - Игорь       
сфокусировал свой взгляд на Вовчике. -  
Сколько надо, столько праздновать и     
буду! Тебе, трезвеннику, не понять. Иди 
к                                       
штурвалу, сейчас начнем.                
                                        
- На, хоть Дирола пожуй, а то от тебя
шмонит, как будто зубы неделю не чистил.
                                        
- Это ты прав, - неожиданно вздохнул    
Игорь, - неделю не неделю, а вот дня три
точно не прикасался. Спиртом зубы       
промывал. Говорят, помогает. Где        
музыканты-то?                           
Кто они хоть?                           
                                        
- А бог их знает. "Свистящие" какие-то. 
Свистят, наверно, много.                
                                        
- Вот сейчас и посмотрим. Давай пока    
отбой трехчасовой, и понеслась душа в   
рай.                                    
                                        
В сотнях приемников по всей стране,     
настроенных на волну студии, где сидел  
Игорь, зазвучал его усталый голос:      
                                        
- Доброй ночи, уважаемые слушатели.     
Сегодня в нашей программе будет
присутствовать супермодная группа       
"Свистящие". А сейчас послушайте немного
музыки...                               
                                        
Игорь взглянул на Вовчика через стекло, 
отделяющее эфирную от операторской, и   
по его лицу понял, что икнуть в эфир он 
все-таки успел...                       
                                        
* * *                                   
                                        
- Ну ты монстр. А босс-то наверняка     
сейчас нас слушает, ждет своих          
ненаглядных                             
"Свистящих". - Вовчик подмигнул. -      
Интересно, что он подумает?             
                                        
- А какая разница, все равно уже поздно,
ик, ой, чего-то меня на икание          
пробило. Вода есть какая-нибудь?        
                                        
- Есть, в кране. большая, холодная.
Много.                                  
                                        
- А поцивильнее есть что-нибудь? Радик  
ничего не оставил?                      
                                        
- Радик свалил за полчаса до окончания  
передачи. Я тут опять за него отдувался,
заставки каждые пять минут, реклама и   
тэдэ и тэпэ.                            
                                        
- Сволочь. Нет слов. - Игорь тяжело     
опустился в кресло, перед глазами все   
плыло. - Эй, Вовчик! Ты куда?           
                                        
- Допился бедняга. Здесь я, никуда не   
ухожу. Чего делать будем? Минута        
тридцать                                
до эфира.                               
                                        
- Да не знаю я, наверное стоит пообещать
этих свистунов через десять минут и     
покормить их всякой попсой. Что хоть за
группа?                                 
                                        
- Спрашивал уже. Не знаю. Раньше не     
слышал. Новомодные звездочки, наверное, 
играют как все остальные, лажу всякую.  
                                        
- Ну тогда можно смело крутить попсу, - 
определил Игорь, - типа, задать         
передаче ритм. На эфир меня что-то не   
хватает. Ты сейчас смотри, если что,    
вырубай микрофон нахрен, пускай заставку
и музон какой-нибудь, типа Пугачевой    
или еще что. Потом что-нибудь пошустрее 
и так далее по нарастающей.             
                                        
- Хороший у вас план, товарищ Жюков, -  
съязвил Вовчик, подкручивая эквалайзер, 
- вали на свое место, эфир через        
тридцать секунд.                        
                                        
- Уже ползу, - отозвался Игорь.
В эфирной он споткнулся и чуть было не  
растянулся перед самым микрофоном. Черт 
бы побрал эту дурацкую студию со всеми  
ее старинными наворотами. На нормальных 
радостанциях все как у людей,           
операторская и эфирная совмещены в одной
комнате и                               
эфир обеспечивает один человек, который 
на ходу выбирает программу, задает тон и
настроение слушателей, стоит компьютер, 
на котором есть полная база данных о    
всех дисках, имеющихся в фонотеке,      
микшер находится под рукой, только      
движки                                  
дергай, а тут - сиди и Вовчику          
разъясняй, чего ты хочешь и зачем. Хотя,
с другой                                
стороны, в этом есть и свои плюсы. Вот  
сидит он, ни в ухо, ни в рыло, башка    
трещит, микрофон двоится, лампочка как  
солнце, только на Вовчике эфир и        
держится, вон засел, корпеет над
пультом. Но это - частный случай, в     
общем-то                                
положение дел особенно не меняющий, во  
все остальные разы эфир вполне мог      
держать один человек.                   
                                        
- Пять, четыре, три, две, одна, эфир! - 
словно из тумана выплыл голос Вовчика.  
                                        
- Итак, сегодня пятое мая, на часах в   
студии пятнадцать минут четвертого, но  
наши гости не торопятся. Только что в   
студии звонил телефон, "Свистящие" уже  
на                                      
подходе. До их приезда я буду развлекать
вас последними новинками мира           
танцевальной музыки. - он взглянул на   
бегущую строку, повешенную в эфирной, - 
сейчас в эфире последняя работы Аллы    
Пугачевой "Миллион алых роз".           
                                        
Он гордо посмотрел на Вовчика, радуясь,
что он так четко, не икая, проговорил   
эти слова, но по в глазах того прочел   
ужас и понял, что сморозил что-то не то.
Он встал, проклиная все на свете,       
поплелся в операторскую, но Вовчик уже  
выскочил навстречу.                     
                                        
- Ты что, совсем сбрендил? Мне тебе и   
комментарии на строку выдавать? Ты хоть 
понял, что сказал? Сколько этим розам   
лет? Какие это в задницу новинки? босс  
нас                                     
уволит на хрен за такие цветочки!       
                                        
- Ладно, если и уволит, то не сильно,   
когда же эти приедут?                   
                                        
- Эти приедут, тебе придется в микрофон 
много говорить, думаешь, сможешь?       
                                        
- Придется, - Игорь вздохнул, - а может,
они не приедут, тогда и говорить не
придется?                               
                                        
В этот момент в дверь громко постучали и
в студию ввалился заросший парень в     
косухе:                                 
                                        
- Здесь что-ли радио? Встречайте, мы    
приехали!                               
                                        
* * *                                   
                                        
Игорь застыл на несколько секунд, затем 
посмотрел на Вовчика, тот стоял не      
шевелясь. Весь эфир летел к чертям, эти 
бородатые тридцатилетние дядьки с       
бутылками "Хейнекена" играли явно не    
попсу.                                  
                                        
А в дверях стояли трое крепких          
длинноволосых ребят, неуверенно         
держащихся на                           
ногах. Шатающейся походкой они прошли в
середину студии, попутно зацепив ногами 
и вырвав микрофонный шнур. Игорь на     
секунду даже порадовался, не надо будет 
ничего говорить, но потом он опрометью, 
насколько ему позволяли подкашивавшиеся 
ноги, бросился к Вовчику. Он ворвался в 
операторскую и шумно выдохнул:          
                                        
- П$%дец!!!                             
                                        
- Мне тоже понравилось, - ответил       
Вовчик, - особенно то, что мы только что
напичкали тысячи народу попсой, все     
тяжелые от приемников отвалили и мы     
сейчас                                  
прибьем последних этими "музыкантами".  
                                        
- Да нет, Вовчик, - Игорь начал заметно 
нервничать, - мне тоже понравилось,     
слов нет, но мне не понравилось, что они
уже изувечили микрофон. Они шли через   
студию...
Вовчик уже не слушал, а пулей вылетел в 
эфирную, вбежав, остановился, как       
вкопанный. На его любимом диване        
возлежали два молодых льва в косухах,   
третий                                  
уже вовсю крутил мудреный настроечный   
блок, неизвестно за каким баркасом      
выведенный в эфирную. Молодому          
звукорежиссеру было абсолютно наплевать,
кто эти                                 
люди и зачем они сюда явились, главное  
было - не допустить, чтобы все          
настройки,                              
рождавшиеся годами, были сбиты пьяной   
рукой тупого верзилы.                   
                                        
- Отвали оттуда! Не трожь, кому сказал! 
- Вовчик с силой оттолкнул парня от     
блока. - Не лезь, куда не просят. Сядь и
притихни, - прикрикнул он, заметив, что 
товарищ незадачливого монтера
поднимается с дивана.                   
                                        
- Ну че ты наезжаешь-то? - раздался     
протяжный голос с дивана. - Успокойся,  
все                                     
будет в норме. Сейчас еще чуть хлебнем и
будем говорить. Говори, куда тут        
говорить?                               
                                        
- Говорилку вы уже отломали, говорить   
пока некуда.                            
                                        
- Кто отломал? Эльдар, ты отломал? А ну 
поставь на место!                       
                                        
Эльдар повернулся, проговорил что-то    
нелестное по поводу матерей всех        
присутствовавших и затих в кресле, куда 
его затолкал Вовчик. Игорь все это время
сидел в операторской. Его трясло, он не 
мог двинуть и рукой, тело сковало плохое
предчувствие, затем он пересилил себя и
двинулся в эфирную.                     
                                        
- О, папа пришел, - протянул Эльдар,    
подняв бутылку с пивом, - сейчас        
начнется                                
говорильня.                             
                                        
- Микрофон готов? - не обращая на него  
внимания, спросил Игорь у Вовчика, - там
на таймере полторы минуты осталось.     
                                        
- Еще полминуты и можете его еще раз    
ломать, - отозвался Вовчик, - так и     
будем                                   
в кошки-мышки играть? Давайте,          
рассаживайтесь, я уже почти закончил.   
                                        
Рассаживание музыкантов по местам в     
студии, абсолютно не предназначенной для
интервью, напоминало мышиную возню с    
матом, тычками, хмыканием. Наконец все  
Уселись, один из музыкантов рыгнул,
Игорь икнул, из операторской донесся    
голос                                   
Вовчика:                                
                                        
- Пять, четыре, три, две, одна, эфир!   
                                        
* * *                                   
                                        
Напряжение в студии достигло предела.   
Глядя на "музыкантов" Игорь прекрасно   
понимал, что за сорванный эфир босс     
открутит ему размножательный орган.     
Вовчик,                                 
глядя на Игоря через стекло, чувствовал 
примерно то же самое, что и несчастный  
Игорь. Когда босс устраивал разбор      
полетов, страдали все, включая абсолютно
непричастных к происшедшему, но         
оказавшихся под горячей рукой. И хоть   
вины                                    
Вовчика в похмелье Игоря нет, босс ему  
Устроит такое, что Хиросима покажется
просто детской песочницей. Уж что-что, а
иметь босс умел по высшему классу.      
Музыкантам же, по-видимому, было        
абсолютно до фени все, что так волновало
сотрудников радиостанции. Их позвали,   
сказали, что надо поговорить о себе в   
микрофон, за это дадут денег.           
                                        
- Ну что ж, давайте знакомиться, -      
сказал Игорь, на всякий случай подвинув 
микрофон подальше от диковатого на вид  
Эльдара.                                
                                        
- Давай, - охотно согласился Эльдар.    
                                        
Возникла неловкая пауза, во время       
которой и Вовчик и Игорь подумали матом 
одно                                    
и то же.                                
                                        
- Как тебя зовут? - решил идти напрямик 
Игорь.
- Эльдар. - гордо ответил музыкант,     
наклонившись и задев микрофон, отчего   
сразу                                   
скакнули уровни сигнала и всполошился   
Вовчик. - А тебя как?                   
                                        
- Игорь, - в тон ему ответил Игорь и    
отодвинул , - представишь своих         
товарищей?                              
                                        
- А чего их представлять? Тут все       
просто, башмак и Дизель.                
                                        
Игорь и Вовчик переглянулись.           
                                        
- А откуда такие имена? - спросил Игорь.
- С детства клички оставили?            
                                        
- Обижаешь, - музыкант хлебнул из       
бутылки и звучно рыгнул в микрофон, -   
башмак
же раньше ремонтом обуви занимался,     
профи в этом деле. Хочешь, твои кроссы  
забацает, будут, как адидас?            
                                        
- Да нет, спасибо, я уж в найках похожу,
- Игорь посмотрел на Вовчика, на том    
лица не было, выключить микрофон в      
момент звучания желудочного соло звезды 
эстрады он не успел, - а Дизель что?    
                                        
- А Дизель, моторист первостатейный, -  
Эльдар приободрился, все оказалось      
довольно просто, - плавал на военных    
крейсерах.                              
                                        
- Понятно, - Игорь тоже повеселел, - а  
что вы можете рассказать о себе?        
                                        
- А чего ты хочешь услышать? - ответил  
Эльдар вопрос на вопрос.                
                                        
- Ну, например, сколько вам лет, чем
занимаетесь, какие песни вы написали,   
что                                     
из них крутится на радио?               
                                        
- Песен мы написали восемь штук.        
                                        
- Девять, - подал голос башмак, - "Голос
ветра" забыл.                           
                                        
- Там еще соло нету, так что песен мы   
написали восемь штук, сейчас сводим их в
альбом. Но на радио мы еще не крутимся. 
                                        
- Понятно, а что вы расскажете о своей  
жизни, чем занимаетесь в свободное от   
творчества время?                       
                                        
- Да ничем мы не занимаемся. Вот вчера  
пиво пили до упаду, башмак допился,     
пополз на балкон, разорался на весь двор
"Я умею летать, я умею летать!", начал  
Уже через балкон лезть. Мы его
держали-держали, а потом взяли и        
отпустили. Он                           
через полчаса в дверь постучал.         
                                        
- Ну, думаю, мы можем сделать небольшой 
перерыв, - Игорь аж вспотел от          
услышанного, - и послушать немного      
музыки.                                 
                                        
Погасла надпись "Эфир" на стене в       
эфирной, Игорь опрометью бросился в     
операторскую, вбежал и схватил Вовчика  
за грудки.                              
                                        
- Что хочешь делай, но эфир убивать     
надо! Нас же босс сожрет за таких       
музыкантов!                             
                                        
- А если мы сейчас эфир сорвем, босс из 
наших шкур сапоги сделает.              
                                        
- Короче, и там и тут задница, - подвел
итог Игорь. - Так что надо выбирать     
наименьшее зло. Давай, рубим эфир,      
технические неполадки и все такое...    
                                        
- Ох, уволят нас, - Вовчик с грустью    
врубил заставку, а затем достал кассету 
с                                       
надписью "Помехи", вставил ее в деку и  
выпустил в эфир. В контрольном динамике 
раздалось шипение, сквозь которое       
изредка проскакивал голос диктора, и    
хрипло                                  
звучала музыка.                         
                                        
* * *                                   
                                        
Игорь с Вовчиком стояли по стойке       
смирно, босс, изрыгая ругательства,     
носился                                 
по кабинету.                            
                                        
- Как вы могли! Сорвать эфир, мать вашу,
это же ни в какие ворота не лезет!!!    
Неужели не могли дотянуть?!!            
                                        
- Никак нет, господин начальник! -      
Вовчик сделал невозможное, еще больше   
выпрямился. - Никакого другого выхода не
оставалось!                             
                                        
- Хватит юродствовать! - босс на секунду
остановился и тут же продолжил          
крейсировать по кабинету, снося все на  
своем пути. бумаги летели со стола на   
пол, как осенние листья в бурю.         
                                        
- Алексей Владимирович, не нервничайте, 
- тихо проговорил Игорь, но             
разбушевавшийся босс даже не заметил его
скромной реплики.                       
                                        
- Вы, мать вашу, козлодои, не смогли    
удержать эфир на такой пустячине! Ну как
это прикажете понимать?! Ведь просил-то
всего ничего, выпустить в эфир троих    
парней, занимающихся искусством!        
                                        
- Эти трое парней вполне вписываются в  
программу реабилитации умалишенных, -   
осмелел Игорь, - о чем с ними говорить в
эфире, если у них словарный запас, как  
у Эллочки-Людоедки, и помнят они лишь   
то, как один из них с балкона полетел?  
                                        
- Могли бы сравнить их с парашютистами, 
выкрутиться как-нибудь, - высказал      
босс, - ну ребята, сколько уже с вами   
работаем, никогда еще таких эксцессов не
было!                                   
                                        
- Раньше к нам люди со справкой не      
приходили. Вспомните, Кобзон, приходил, 
говорил точно по сценарию, все было     
окей, а тут пришли, расселись, микрофон 
отломали, - пожаловался Вовчик, - теперь
два дня восстанавливать!
О том, что микрофон уже починен, Вовчик 
умолчал.                                
                                        
- И что теперь прикажете делать? -      
воскликнул босс.                        
                                        
- Да ничего, с утра, часов в семь,      
начнем эфир, извинимся за технические   
неполадки, пообещаем, что больше такого 
не повторится, - предложил Игорь, - и   
все пойдет, как по маслу.               
                                        
- Да уж, как по маслу, - передразнил    
босс, - а спонсорам кто объяснит, почему
был сорван эфир?                        
                                        
Игорь решил не сыпать соль на и без того
злющего босса, и не стал высказывать,   
кто же именно виноват в срыве программы.
                                        
- Скажем им, что действительно, накрылся
передатчик, уже заменили своими         
силами, вон на Игоря посмотрят, поверят,
- предложил Вовчик.                     
                                        
Игорь действительно выглядел ужасно,    
круги под глазами, трясущиеся руки,     
красные глаза, вс это красноречиво      
говорило об активном образе жизни их    
обладателя.                             
                                        
- Ладно, на сегодня вы свободны, Володя,
тебя подменит Станислав, передай ему    
эфир, вместо Игоря - Сергей, -          
распорядился босс.                      
                                        
- А как же "Чашка чая"? - удивился      
Игорь, вспомнив, что по графику его     
программа должа была выйти именно       
сегодня в два часа по местному времени. 
                                        
- Иди, проспись, - подобревшим голосом  
сказал босс, - завтра к восьми утра,
чтоб трезвый был. А чашку свою завтра   
проведешь, Станислав объясит о переносе 
программы.                              
                                        
- Вы, как всегда, неимоверно добры,     
босс, - Игорь, паясничая, поклонился.   
                                        
Придя домой, Игорь завалился спать, он  
спал, поворачиваясь с боку на бок, он   
спал и видел прекрасные сны, но он знал,
что через два часа он проснется и       
продолжит свое нелегкое дело ведущего на
одной из радиостанций местного          
назначения.