MSF 24 - Байки - День города: Вот и прошла у нас ещё одна пати, о которой я и хочу вам поведать...
----------
Track:
NSH 5
By:
Macros
----------
Вот  и  прошла  у  нас ещё одна пати, о
которой я и хочу вам поведать... ;)     
 Совсем  недавно, а точнее - 2 июня, был
у  нас день города. 85 лет Котласу, это,
знаете  ли,  не шутки, поэтому у нас его
начали отмечать двумя днями раньше. :) У
нас   -   я   имею   в   виду,  в  нашем
микрорайоне.  По  этому поводу население
было  заранее предупреждено о проведении
мероприятия.  Обещали даже некое подобие
салюта устроить :)                      
 Ну  и примерно за недельку до этого как
раз   звонил   Котсофт,   ну  и  так  мы
предположили,   что   было   бы  неплохо
спектумистам  встретиться,  поболтать...
Котсофт  как  раз напомнил о предстоящем
празднике ;)
Настало   31-е   мая.   Я   отвисал  на
партийной   хате,   как  вдруг  раздался
телефонный звонок. Снимаю трубку и слышу
приятный женский голос: -Алло, Сергей?  
 -Угу, - отвечаю :)                     
 -Как дела?                             
 -Дык нормально, в общем-то...          
 -Чем вечером будешь заниматься?        
 -Ясно чем - спать :)                   
 -Ой, а чего так?                       
 -Так   я   ночью  не  спал  практически
(читателям  скажу по секрету - за компом
просидел ;)                             
 -Э-э,   а   как   насчёт  пары  капель?
(смеётся :)))                           
 -Хм...  -  я  рассмеялся  -  А  кто это
звонит?                                 
 -Олеся!!                               
 -Какая Олеся? ;)                       
 -Как какая? Ты что, не помнишь? ;)     
 -Ну.. Олесей много всяких... :))       
 И     слышу     офигительно    знакомый
спектрумистский  хохот!!!  :)  Тут я усё
понял   :))   Как  раз  и  Котсофт  взял
трубку..  Пару  минут  мы  просто ржали,
потом он сообщил, что вот Олеся приехала
к нему в гости ;) и сегодня вообще у нас
будет    праздник,   так   что   давайте
устраивать  пати ;) Ну а что - пати, так
пати,  давно  уже  не  виделись,  ну,  в
общем,  договорились  встретиться  через
час  на  этой  самой  партийной  хате. Я
пошёл   добывать   продукты   и   прочие
необходимые  для проведения пати вещи, а
Котсофт принялся вызванивать Ганфайтера.
 Следует  заметить, на партийной хате по
жизни  царит  полный бардак (более того,
он   появляется,   как   правило,  после
проведения  там этих самых патей ;), так
что  я  на  скорую  руку  всё  прибрал и
отправился домой.                       
 Итак,  через час я снова сижу на хате и
доделываю   уборку,  попутно  слушая  на
компе  музу.  Практически  в назначенное
время  снова  позвонил Котсофт и сказал,
что   они...   задержались   :)  Но  уже
выезжают  :)  Я  как  раз  сомневался  в
имеющейся  на  хате  аккустике,  так как
мощности  того,  что  там  имелось, явно
недостаточно  для  проведения пати. Ну и
пошёл  домой  за  любимым своим мафоном,
оконечным усилителем по совместительству
;)                                      
 На  улице  была  слушна  музыка - около
нашего  дома, возле дома культуры (далее
- ДК), народ уже праздновал что-то ;)   
 Ну   вот,   всё,  вроде,  приготовлено,
осталось дождаться гостей ;)            
 Через    некоторое    время    позвонил
Ганфайтер и сообщил, что он по типу пить
не  будет,  так  как и так не переставал
этого  делать  чуть ли не с прошлой пати
:)))  Ну  так, пивка, может... ;) Минуты
через   две  раздался  звонок  в  дверь.
Посмотрев  в  глазок,  я  увидел  по  ту
сторону  двери странного типа, небритого
и  в  чёрных  очках. Но на всякий случай
спросил,  кого  там билл гейтс принёс :)
Короче  говоря,  что-то  навело  меня на
мысль, что это и есть Ганфайтер ;)))    
 Ганфайтер  зашёл  на  хату, сказав, что
пить он точно не будет, что ему уже итак
очень  хорошо  :))  Пока он справлялся с
развязыванием  шнурков,  я  уже  понял -
пати будет что надо :)))                
 Через  пару минут снова раздался звонок
в  дверь.  Глазок  был  плотно закрыть с
противоположной  стороны  пальцем  ;) На
вопрос,  хто там такой, я услышал что-то
такое,  из  чего  сделал вывод, что там,
судя  по  всему,  Котсофт  :))) С криком
"рррулеззз!!!" я открыл дверь и встретил
гостей :))                              
 Осознание    того,    что   большинство
спектрумистов  снова  собрались  вместе,
меня  очень веселило :)) Ну, Котсофт сел
за комп... Вот... Ну и сидели за компом,
чего-то,      кажись,      копируя     и
просматривая...                         
 Довольно  долго  это  продолжалось,  да
пока ещё базарили о том - о сём, Олеська
тактично заметила, что нас бы в компанию
рукодельниц,  вяжущих битый час крючком,
посмотрела  бы  она  на  нас :)) Котсофт
заверил,  что щас начнём соображать, вот
только софт докопируем...               
 Копировали  мы его примерно ещё столько
же :))                                  
 Когда  требования  со  стороны  Олеськи
прекратить    сие    действо,   были   в
достаточной      степени      восприняты
Котсофтом,      решили     действительно
соображать.  Объединили капиталы и народ
в  виде  Котсофта и Олеськи отправился в
магазин,  Ганфайтер пошёл принимать душ,
а я принялся печь блины :))             
 Когда  испёк  примерно  половину, народ
вернулся  и  снова уселся за комп, делая
там   то,   что  описать  даже  рука  не
поднимется.  Допекая  последний  блин, я
заметил,  что  нужно  кончать заниматься
ерундой и пора начинать пати.           
 Разгружая    сумку    с    выпивкой   и
продуктами,   я   заметил  там  пломбир,
большой-пребольшой,  который мы тут же и
поделили  :)) Затем кто-то принялся есть
блины,  кто-то ещё чего делал, Ганфайтер
сидел и ломал об ногу мою клаву :))     
 Необходимость   начинать   пати   стала
ощущаться  наиболее  остро.  Тогда  мы с
Котсофтом  идём  осматривать  комнату на
предмет  наличия там стола. Стола там не
оказалось,  так что решили принести стол
с кухни, скинув с него комп.            
 Поставив этот комп на пол, и взяв стол,
мы  понесли его, как вдруг слышим позади
какой-то      непонятный     звук     :)
Оборачиваемся,    и   видим   радостного
Ганфайтера,  которому  на голову норовит
упасть мафон, а он его с довольным видом
не  пускает  ;)  Дело  в том, что кто-то
забыл  вытащить  его  из  удлиннителя, и
вообще,   этот   самый   удлиннитель  мы
поволокли за собой вместе со столом :)) 
 Котсофт  с Олеськой принялись накрывать
на  стол,  Ганфайтер отправился на кухню
чистить  селёдку  :)  а  я  так,  фигнёй
страдал,    подавая   по   необходимости
тарелочки :)                            
 Ну  вот  пати  и  началось!  На  столе,
помимо гордо стоящей буханки хлеба, были
заметны  разнообразные фрукты, различные
бутылки,  в общем, всё, что, собственно,
в    таких    случаях    и    требуется.
Вдохновлённый  такой красотой, Ганфайтер
нас сфотографировал :))                 
 Помимо  пива,  из напитков была бутылка
этакого  даже  не  могу сказать чего :))
Подозрительного    цвета    жидкость   с
крепостью 43 градуса. Думаю, не ошибусь,
если   скажу,   что  она  была  местного
производства, из технического спирта ;))
А, вспомнил! Какая-то настойка, вроде...
По запаху, так это был метилхлоридпропил
какой-то      с     примесью     ацетона
(приблизительно  в  равных пропорциях :)
Ну,  налив  себе по-чуть-чуть, выпили по
первой  ;)  Тут  же, по второй и третьей
:))  Потому,  как  до  салюта оставались
считанные   минуты,   спешили.   Котсофт
заметил,   что   уже  пора  идти,  а  мы
абсолютно трезвые!                      
 Собираясь,  я заметил, что в этот раз я
буду  спать  на диване, а то надоело уже
спать  на полу, просыпаясь утром и дрожа
от  холода  :))  Котсофт  заметил,  что,
возможно,  спать  и не придётся, так как
пати   будет  по-видимому,  продолжаться
долго  :)  Ганфайтер  с  каждой  выпитой
рюмкой... трезвел!! 8-)                 
 Успев  напоследок  сделать пару глотков
пива,  пошли на праздник, захватив пивка
с собой :)                              
 Ганфайтер  отправился  на улицу первым,
и, встретив нас там, сообщил, что увидел
уже 6 этих самых залпов салюта. По пути,
мы  увидели  ещё  пару.  На  этом  салют
закончился  :)  Подойдя  к  ДК, мы точно
поняли,  что  на  салют  опоздали.  Зато
праздник  был  в  разгаре  :)  Проходило
некое  подобие  дискотеки,  если это так
можно  назвать.  На  сцене прыгал некто,
по-моему,   абсолютно   пьяный.  Ди-джей
ставил такие расколбасные музоны, как "Я
уеду в Комарово", и в таком духе :)) Эх,
Котсофта  бы  на  его  место!..  Ну,  мы
стояли    и   попивали   пиво,   попутно
рассуждая  о том, что такое дело было бы
неплохо  заснять на видео, преобразовать
в   чанки,  и  в  интро  к  журналу  :))
Ганфайтер   встретил   кореша,   который
некоторое время находился с нами, и даже
сфотографировал   нас.  Затем  Ганфайтер
отправился к торговым рядам и вернулся с
этакой  сверкающей  разноцветными огнями
игрушкой    типа    йо-йо,    только   с
батарейками.  Вот  так  и  стояли,  пили
пиво, по-очереди играя забавной игрушкой
:))  Допив пиво, мы обратили внимание на
стоящий    посреди    площади   памятник
Владимиру  Ильичу,  на который Ганфайтер
предложил   забраться!  :))  Пока  мы  с
Котсофтом   рассуждали,   стоит  ли  это
делать,  Ганфайтер уже забрался туда (вы
эту  картину  себе  представляйте  :)  и
сфотографировал  нас оттуда :)) Затем он
снова  пошёл  к  рядам, я проследовал за
ним.  На  этот  раз  он купил сверкающую
фиговину в виде погремушки :))          
 Вернувшись  к памятнику, мы обнаружили,
что  Котсофта  с  Олеськой там нет, хотя
они  почти сразу же откуда-то появились.
Послушали   ещё   музыки.   Я  предложил
Ганфайтеру   ещё  по  пиву,  на  что  он
согласился.    Следует   заметить,   что
финансы  у  всех,  кроме этого человека,
были на нуле, так что он нас всех угощал
пивом. Вот :))                          
 Загрузив  пивасик в сумку, мы вернулись
на  площадь.  Друзей  наших там снова не
оказалось,  мы  побродили, попили пивка,
Ганфайтер   купил   ещё  две  светящихся
фиговины.    Народ    уже   почти   весь
разошёлся,   и   мы   предположили,  что
Котсофт с Олеськой ждут нас около дома. 
 И  точто, мы обнаружили их неподалёку и
решили  посидеть  на  скамеечке.  Попили
пивка вдобавок :)) Мимо проходил народ с
шарами  самой разнообразной формы :)) Не
знаю,  как  остальные, а я уже был такой
прилично  хороший,  так  как в пиво было
добавлено слишком много спирта.         
 Пришли снова на хату... Начиная с этого
момента,   я   не   очень  хорошо  помню
события,   так   что   могу   что-нибудь
пропускать :))))))))))) Кажись, постояли
на   балконе,   попили  пивка...  Э-э...
так...  потом...  что  же было потом? А!
Потом  за  столом что-то поели-попили...
Потом... так... потом, кажись, Котсофт с
Ганфайтером  решили  понасиловать комп и
понесли  стол  на кухню. Мне уже было не
до  компов,  так  как  я  явно  перебрал
спиртного, поэтому пошёл спать.         
 Придя  в  комнату, я заметил, что диван
наполовину  занят  Олеськой,  ну я нашёл
себе  свободное место и через пять минут
вырубился.                              
 Проснулся   я   от  базара  Ганфайтера,
абсолютно  непротрезвевший... Посмотрели
чего-то   на   компе,   допили   пиво...
Довольно  долго  сидели... А, под гитару
песен   попели   :))  А  там  и  Котсофт
проснулся  ;) За ним проснулась Олеська,
они  собрались  и  поехали  домой.  Мы с
Ганфайтером  ещё побазарили кое о чём, и
он  тоже  отправился домой. Я же вырубил
комп и пошёл спать.                     
 Поспать   мне   не   удалось,   следует
заметить,  так как меня вызвали домой...
Уснул я уже днём, на 4 часа..           
 В  процессе  проведения  пати  возникла
идея  продолжить второго числа, что всем
очень понравилось.
Итак,  настало  второе  число. Я с утра
отлучался   по   неотложным   делам,   в
перерывах  умудряясь  уснуть,  так что к
12-ти часам Котсофт меня не застал. Зато
перезвонил  к  14-ти  и сказал, что пора
уже  продолжать  нашу пати :) А у меня в
результате проведения первой части нашей
пати,    возникли    очень    неприятные
последствия в виде недовольных людей (не
скажу,  правда, какое отношение мы к ним
имеем),  поэтому  мне  предстояло  очень
многое  сделать.  Я  сказал, что вряд ли
смогу  приехать, поинтересовался, что по
этому поводу думает Ганфайтер. Ганфайтер
позвонил  через пару минут и сказал, что
через часик можно будет поехать. За этот
часик   я   умудрился  уснуть,  и  когда
Ганфайтер   пришёл,  меня  почему-то  не
разбудили.  Проспав ешё некоторое время,
я  снова  ушёл  по  делам  и  как только
пришёл  домой, позвонил Котсофт, сказав,
что  Ганфайтер  уже  у  него  и все ждут
одного   меня   :)  Я  же  был  вынужден
огорчить его, сказав, что, скорее всего,
не  смогу  приехать.  Потом  трубку взял
Ганфайтер  и  со  словами  "Ты  всех нас
кинул"  :)) передал её обратно Котсофту.
Конечно,  жаль, и я бы обязательно к ним
приехал, если бы не то, о чём я упомянул
выше.                                   
 День прошёл ужасно, в общем..          
 Итак,  сегодня  третье  число,  4  часа
назад  позвонил  Ганфайтер  и рассказал,
как  всё вчера прошло. Итак, день города
отмечался  вчера на площади возле здания
администрации   и  в  парке  культуры  и
отдыха.  Народу  было прилично... Теперь
буду рассказывать то, что я понял из его
рассказа..                              
 Итак,  снова  выпили  по  паре  капель,
ходили  на  площадь,  купили 2 воздушных
шарика,  Ганфайтер помогал какой-то даме
залезать  в  общий  туалет  (э-э,  здесь
следует   заметить,   что  под  туалетом
имелось  в виду некое подобие его, то ли
разрушенное, то ли недостроенное, вход в
который         представлял        собой
полуразрушенную  стену), народ, в общем,
отрывался по-полной.                    
 Ну вот, примерно так он это мне описал.
Затем   поговорили  о  прошедшей  первой
части   пати.   Как   оказалось,  они  с
Котсофтом  довольно  долго  проиграли  в
какую-то  порноигру  (а я-то думал, чего
это  мышка  плохо  работает?  :), попили
пивка,  также  Ганфайтер  заметил, что я
спал  с  Олеськой  на  одном  диване, на
одной подушке и под одним одеялом :)) На
что  я ответил, а где же я должен спать,
если  в  доме один диван, одна подушка и
одно  одеяло, а если я ещё раз посплю на
полу,  то  простужусь нахрен и вообще до
следующей пати не доживу :)             
 Ну вот, впринципе, и всё :) После этого
телефонного  разговора я пошёл погреться
в  душ,  так как через пару часов должны
были  на  месяц (а реально - до октября)
отключить  горячую воду, заодно разобрал
и помыл залитую пивом клаву.            
 Ну  вот. В общем, добавить, вроде бы, и
нечего. А воду горячую отключили...