#Z80 06 - MilleniuM - Партийные размышления: успехи и неудачи виртуального конкурса.
Партийные размышления

 (с) Diver/4D
 (с) Gas 13
	

 Dvr> Во время проведения MilleniuM, мы
столкнулись с некоторыми проблемами,
кое о чем я уже писал в вотелисте к
этому компо и предыдущей статье, а кое чего хотелось бы добавить
сейчас.

 Во-первых, ясно, что ошибкой было правило
"2 трэка/автор". Почему
это было сделано - ясно, опасались малого
количества работ. Но теперь нет никаких
сомнений, что 1 работа от автора - это
достаточно.

 Gas> Кроме того, по-моему, интересней,
когда соревнуются не только работы, но и
их авторы. В случае, когда принимались 2
работы, это привело бы к чихарде с
местами.

 Dvr> Угу. Разделение на copy и nocopy я, да и
не только я считаю удачной идеей. Проблема
копирования задевала и задевает очень
многих, особенно в графике. После подведения
итогов я полагаю, многое встало на свои
места, так как я никому не помешал в nocopy.

 Gas> По-моему, в музыке это не менее
актуальная проблема. Например, MilleniuM
copy music выделяeтся в лучшую сторону. В
nocopy редкие музоны выигрывают у средней
темы из copy. В gfx compo возникает
проблема совести и чести (честности). На
MilleniuM вроде никто ничего в nocopy не
копировал, но в будующих nocopy compo я
боюсь людям будет мало занимать места в
copy gfx и они потянутся в nocopy со
своими конверсиями. Ведь быть 3-им в
nocopy может быть престижней, чем 1 в
copy.

 Dvr> эк ты угадал насчет своего места ;-)

 Gas> А отследить копию весьма непросто.

 Еще по поводу графики я бы хотел сказать,
что хорошая конверсия забирает больше
времени, чем некоторые оригинальные
работы. Не прав UnBEL!EVER, когда говорит,
что в конверсии нет самостоятельности.
Для понимания нужно просто попробовать.
Чтобы знать надо или доказать (попробовать),
или поверить. Наука выбирает первый
путь (второй - MOULDER :))...

 Вообще люди склонны различать конверсию
и перерисовку. На первый взгляд разница
в наличии готовых контуров. Но на самом
деле при перерисовке легче вносить
изменения, особенно если скрин сложный,
можно подстроить цвета под квадраты и т.д.
Чтобы перенесенная с другой платформы
работа смотрелась на Спеке как нормальный
цветной screen (имеется ввиду не просто
раскрашивание), нужно вложить столько
самостоятельности... Это все равно что
голое дерево, на котором появляются ваши
(!) почки и листья. Совсем другое дело,
когда берут работы и подчистую ее переносят.
Но хуже всего, когда берут спековскую работу. При этом
создается впечатление (если не видел
оригинал), что это очень качественная
конверсия. По-моему в правилах copy gfx
надо запретить перенос с других спековских
экранов. Например Neuronus. Слишком хорошо
я знаю эти клубы дыма. На картинке sektor$ я
учился и этот метод применил на заставке к
KrNEWS 11, а затем и на "Eruption!"

 Dvr> Нда, я уж надеялся, что на MilleniuM'е обошлось
без этого.
Думал я, что похожесть текстур на Neuronus
и sektor$ - всего лишь похожесть, а там и правда весь
фон, абсолютно весь! взят с картинки
sector$ by Sava Magic. Да, пожалуй, надо бы
в следующий раз такие вещи позапрещать, а
сейчас, в принципе, противоречия с правилами
не наблюдается.

 Хм, далее, чего я там про party гнал...

 Во-вторых, при проведении преселекта
в музыке (который проводился на спектруме
впервые) возникла еще одна идея -
разделение music compo на traditional и
alternative. Ведь глупо выбрасывать с
компо нестандартное minimal techno, и оставлять приевшуюся
попсу, ориентируясь на то, что народ не
оценит того же Ironman'а... Слава богу, нам
удалось этого избежать, круто изменив
правила компо... Но, гораздо логичнее
теперь, организовывая music compo, дать
музыкантам некий простор для творчества и свободу выбора, а
заодно упростить проведение music compo,
уменьшив количество трэков на номинацию.
Ведь не раз мы уже видели сетования в
прессе на ненравящуюся многим acid/techno
music, утомляющую их на реальных party. А
так - раздели все на traditional и
alternative - пусть люди сами выбирают в
чем они будут участвовать, а голосующие -
будут заранее представлять чего ждать от
предстоящих компо.

 Как мне кажется, эта идея даже лучше
разделения на copy/nocopy music. От копирования
надо стараться уходить, оно совсем
не прогрессивно, а отделение alternative -
процесс естесственный.

 Кроме этого, возможно проведение limited music
compo. Например, музыка ограниченная по
длительности или размеру, хотя в
AY-музыке размер не так актуален,
но, все равно, это идея. Ведь что-то делать с
music compo, однозначно, надо, так как даже
в самой урезанной форме (1 автор/1 трэк)
оно уже всем надоело.

 Gas> По-моему, выход надо искать в
следующем: ведь вся проблема в том, что
довольно скучно (MilleniuM: 27 музонов по
примерно 2 минуты) целый час сидеть перед
черным экраном без особых признаков жизни.
Player'ы рано или поздно надоедают,
остается обращение к Best View. Хороша та
музыка, которая идет в хорошей деме.
Например, Scratcher/E-MAGE, по-моему нигде
не выставлялся, но все его знают, как
хорошего музыканта.

 Dvr>Да, пожалуй, навернуть compo-player нужно, чтобы голосующие не скучали.
Кстати неплохо бы навернуть его и в плане включения нужного
stereo-стандарта и эмуляции AY на YM и наоборот (как например в этом
номере газеты). Для чего надо всего лишь заставить авторов музыки вписать в формы
параметры их компов и все. Тогда и звучать все будет не абы
как, а как должнО, и, между прочим, не надо закрывать
глаза и уши на тот факт, что трэк, написанный на scorpion'е (BAC-stereo,
AY-chip), звучит на более менее стандартном YM+ABC сааавсем по-другому.

 Gas> В любом случае, music compo должно быть
хотя бы для того, чтобы кодеры, не
способные написать хорошую музыку могли
обратится за помощью к музыкантам, работы
которых им понравились. В связи с чем,
по-моему, было бы неплохо, если бы наряду с
именем автора в итоговом сборнике работ
публиковались его координаты (при согласии
автора конечно).

 Dvr> А spectrum music compo на cc000 имхо слегка непродумано.
Ведь на PC/Amiga мы там имеем 45 трэков (alternative, traditional,
4channel MOD). А на zx - 15 трэков + преселект... Имхо,
органайзеры столкнутся с жесточайшей
проблемой - отсечением по неизвестно каким параметрам половины всей
zx-музыки, если не больше. Я понимаю, что
кто-то не любит AY-music, и PC/Amiga для
неподготовленного пользователя звучит
приятнее, но все это похоже на
насильственную пересадку музыкантов с
ZX на PC :( Короче, я предлагаю
введение spectrum alternative music compo,
чтобы авторы сами думали куда им
выставлять музыку, а preselection комитет
при необходимости мог дисквалифицировать
попсу, выставленную alternative и наоборот.

 Вернемся к graphics compo. Тут, пожалуй,
нет таких простых решений, по крайней мере
лично для меня. В графике не наблюдается
такого сильного наплыва как в музыке и,
казалось бы, тут нет никаких проблем...
кроме копирования и конвертирования.
Еще раз выскажусь насчет копирования мной
работ с PC/Amiga:

 1. Говорят, что я специально выбираю
работы занимавшие первые места и использую
уже зарекомендовавшие себя идеи. На это я
отвечу, что мне не важно какое место
заняла работа на какой-то там party, и как
я недавно посмотрел - я только 2 раза
срисовал 1ые места - для Scenergy#2 и для
#Z80#6. Часто бывает так, что я просто
вижу картинку, я не знаю откуда она,
выставлялась вообще на компо или нет...
она производит на меня сильнейшее
впечатление и я просто не могу удержаться
и рисую. Для меня pc/amiga scene - просто
часть окружающего мира, там тысячи работ,
из которых я выделяю единицы, иногда
просто какие-то куски картин, какие-то
образы, черты... Имхо это сильно
отличается от тупой конверсии первого
места...

 Gas> Конвертирование - это достаточно
сложный процесс, если не подходить к нему
предвзято. Все должны с чего-то начинать.
Прийдет время и я, и Diver будем рисовать
абсолютно самостоятельные работы (я уже
сделал первый шаг). Просто если сразу
начинать рисовать, не зная определенных
способов и вариантов, прийдется постоянно
изобретать велосипед.

 Dvr> 2. Говорят, что я конвертирую... :)
Pride - конверсия, We_rulez - конвертнутая
и дорисованая фотка... может быть я отстал
от жизни и все прогрессивные люди давно
просто конвертируют графику, не утруждая
себя ручным трудом? Короче, меня уже
затрахало об этом говорить, но я конвертил только 3 раза:
LSD pills для JAM, графика для Margo на GBC и фрагменты
спрайтов для Scenergy#2 menu. Все остальное чуть ли не
целиком поставлено попиксельно в
EDP1_1demo, как бы это безумно не звучало.
Хотя моя зацикленность на сценовых
картинках конечно sux... :)

 По поводу compo вообще. По мнению уже не
только моему, на всех party есть одно
большое упущение - при демонстрации работ
зрители наблюдают только саму работу и ее
номер. А ведь название работы является ее
НЕОТЪЕМЛЕМОЙ частью. Безымянной участи
избежали, похоже, только работы с Complex,
Millenium, и возможно на DoxyCon'ах, я
точно не помню. Но на наших party
постоянно об этом забывают. Но ведь имя
картинке или трэку дается не от фонаря...
И не надо боятся того, что по названию
народ угадает автора, ведь и так угадывают
по звучанию или технике рисования, да и
вообще, если уж автору приспичит, то он сам
всем расскажет как выглядит/звучит его
работа. Короче, с безымянностью надо
кончать, однозначно.

 Gas> Немного о результатах MilleniuM, не
в плане распределения мест, а в смысле "на
кой оно нам?" Я уже пытался затронуть эту
тему в KrNEWS 11. Сейчас немного разовью
свою мысль. Так вот... Как я и говорил,
проблем с графикой и музыкой нет (с
музыкой даже перебор вышел), была бы
возможность о себе заявить. Результатом
стало то, что пару десятков человек
попробовали силы, узнали свои слабые и
сильные стороны. Уверен, что на следующем
compo эти же люди сделают выводы и
возможно добьются более высоких
результатов. Ведь все познается в
сравнении. А где, как ни на таких
виртуальных compo можно помериться силами
с Fil'ом или Diver'ом. Плохо конечно, что
некоторые прогрессивные художники
проигнорировали это событие, сославшись на
разные недомогания ;). Но, думаю, это дело
времени. Главное начать, а там уж...

 Поздравляю всех участников и
организаторов с отличным дебютом.

 Dvr> да, мать их так, я тоже поздравляю
;-), музыканты почти все приняли участие,
ну а художники чуток подкачали - Paracels
был занят,
на Hazard'а не снизошло вдохновение,
Monarch... с ним не знаю чего, но Kvazar
был в курсе правил и прочего - видимо в
лом было слать работу, я не знаю. Потому
как у Monarch'а и так публикуется
процентов 10 всей графики, выйдет потом
gallery2, с еще полсотней картин - и чего,
спрашивается, было не поучаствовать?

 Gas> Вот где действительно потенциал
растрачивается. Честно говоря, мне не
понятна пассивность некоторых товарищей
(которые нам совсем не товарищи). Время
было... Nik-O без Интернета и то нашел
способ принять участие. Короче, было б
желание... Нежелание можно объяснить
недоверием к виртуальным compo.

 Dvr> Продолжая партийную тему... тут еще выплыла идея,
что голосование на cc000 demo compo
следует проводить по двум номинациям -
дизайн и код. Возможно в этом что-то и
есть... жажда объективности может завести
и не так далеко. Но, по-моему, если люди не
способны оценить дему комплексно, по коду
и дизайну одновременно, то по отдельности
это будет не намного легче. Дизайн, имхо,
оценивают все и всегда очень неоднозначно,
лишь более менее продвинутые люди сходятся
во мнении да и то, опять же, не всегда. А код...
Неужели все на глаз могут увидеть во
сколько фреймов работает тот или иной
эффект - в 3 или в 4? И насколько вообще
однозначны критерии оценки кода? Ведь они
у всех свои? Кто за 10-20 секунд отличит
чанковую анимацию средней сложности от
навороченного 3D эффекта? Все? Ведь речь
идет о голосовании на party (вспомните,
даже туннель в конце Napalm'а на
partyplace приняли за эффект), и границы
между анимацией и кодом не такие уж и
четкие... По-моему, навороченность кода
могут оценить только профи, покопавшиеся
своими руками в деме. Вообще,
оценивать код в демах наверное
бессмысленно, я например, давно уж думал
что для всех важнее дизайн, а код - на
втором плане, для соревнования чистого
кода есть intro compo, где нет никакой
анимации (ну почти) и искусство кодера
обнажено до предела. Хотя против
экспериментов с правилами я ничего не
имею, кто знает, может быть на этот раз
результаты удовлетворят большее количество
народа, или по крайней мере тех, кто
придумал это разделение... И вообще, может
быть, тогда ввести оценку демо не только по
дизайну и коду, но и по музыке? Причем четко
оговорить какие аспекты должны оцениваться в каждой
номинации... Короче, просто вспомните как оцениваются
фильмы, выдвинутые на "Оскар".

 Вывод из этой статьи простой: еще далеко не все
сказано и придумано на ниве различных compo и
органайзерам придется поломать голову, стараясь угодить
зрителю.