Optron 17 - Подписка - Подписка на газету Оптрон для пользователей сети Internet и Fido.
ВНИМАНИЕ!!!
Редакция газеты "Оптрон" объявляет о на-
чале подписки на нашу газету.
  Подписка  совершенно бесплатная и прово-
дится  только  для пользователей сетей
In-
ternet  и  Fido.
Для чего нужна подписка?
Для  того, чтобы каждый читатель, имеющий,
доступ к компьютерным сетям, мог без проб-
лем  получать  свежие  номера газеты, а не
выискивать их у друзей, на BBS и т.п.
  Что нужно для того, чтобы подписаться на
газету  "Оптрон"? Почти ничего! Во-первых,
ваше  желание. Во-вторых, необходимо напи-
сать   на   адрес
felcons@felcons.lviv.ua
письмо с одной-единственной строчкой:
subscribe "OPTRON"!
- и  мы  включим  вас  в  список  рассылки
"Оптрона"!
Внимание!
Если   вы   уже   получаете
"Оптрон",  то вам все равно необходимо пе-
реоформить  подписку  (это  не относится к
гейтам
zxnet@iname.com
и
zxnet.by@ina-
me.com)
Новый список рассылки начнет действовать
с
5-го октября.
──══════════──