ZX Pilot 32 - О разном - "На какое party поедем товарищи?".
(C) VEL

   Вот,  Uncle  Sam высказал свои мысли, а
теперь и я кое-что скажу.
   Для начала хотелось бы дать парочку оп-
ровержений, для которых  совершенно не за-
хотелось открывать отдельный раздел :-)
   После  прочтения  шестого  номера новой
газеты  DonNews  я  "открыл для себя", что
сборник  сканированных фотографий с FunTop
сделали Sage Group. Ну что за бред?! Коне-
чно, Sage Group сделали отличную смотрелку
плюс конвертор. Но зачем же так опрометчи-
во  было заявлять в обзоре, что этот сбор-
ник  сделан  именно ими?! Ну что поделать,
если  человек  забыл записать file_id.W?..
Ладно,  для  тех,  кто все еще не понял, о
чем  это я тут говорил, сообщаю, что сбор-
ник  сканированных  фотографий с FunTop'98
склепал я (Vel/PXM/CTL), а выпустила груп-
па Proxima/Constellation.
   Ну  и еще одно опровержение или уточне-
ние (кому как больше нравится).
   Из  Nicron'а #108 я с удивлением узнал,
что,  оказывается,  Влодеку  пришло письмо
поддержки  "от группы Eternity Industry из
Коврова". Нет,  ничего  против письма я не
имею,  но после таких слов можно подумать,
что в Коврове  есть только EI и подписыва-
лись под  письмом  только  они :-(  Дело в
том,  что под письмами поставили свои под-
писи и члены других Ковровских Спектрумов-
ских  групп.  Вообще-то,  подписей было бы
гораздо  больше  (и  от  членов групп и от
обычных  юзеров), но уж очень хотелось по-
быстрее  отослать  письмецо...  Одним сло-
вом - Wlodek  все  представил в совершенно
ином  виде  и  это  обидно! Влодек - ты не
прав!
   Хотелось  бы  затронуть  еще одну тему,
неоднократно  поднимавшуюся  на  страницах
газеты Born Dead. А именно "на какое party
поедем, товарищи?".
   С  Москвой  уже все ясно :-(  Фестиваля
только для Спектрумистов в Москве не будет
и отговорка, что в школе нет электричества
явно  никого  не  убеждает. Действительно,
что  _реально_ мешает  Москвичам организо-
вать фестиваль? Наверное, только лень :-(
   Я полностью согласен с точкой зрения на
эту проблему Tertius Gaudens'а в ZX-ОБОЗ'е
OPTRON'а #27.
   Wlodek предложил "отличную" альтернати-
ву  CC999 (Construction Chaos) в Санкт-Пе-
тербурге.
   Взглянув на карту России все становится
ясно.  И  вы, взглянув,  тоже увидите, что
проведение фестиваля в Питере, кроме самих
Питербуржцев,  удобно разьве что для Вели-
кого  Новгорода  и, возможно,  Москвы (ну,
пожалуй, еще для Эстонии, Латвии и Финлян-
дии ;-)  А вы заметили, что в комиссии то-
лько  сами  организаторы CC999, Москвичи и
Петербуржцы? Arty включен во  все комиссии
по преселекту, также можно увидеть Terror'
а и Flying'а, а  сколько человек из DR бу-
дет в коммиссии к началу самого фестиваля?
   Интересно, а  как вы себе представляете
real time  coding compo на PC под Спектру-
мовским эмулятором?! Меня сейчас вырвет...
   ...Что  для  Speccy нужнo свое, Спеков-
ское  party, сомневается  разьве что... не
истенный  Спектрумист!  Вы спросите, а за-
чем  же  мы опубликовали  правила CC999? А
затем, что надо  быть  объективным и, если
у  вас есть бешенные деньги, которые уйдут
за  входной билет и за очень продолжитель-
ную дорогу до Питера, а потом и созерцания
толпы  PC'шников и Amig'ников, ради Бога -
флаг вам в руки. Но что же делать тем, кто
не хочет, не может, или не умеет ;-) ехать
в Питер? А я вам отвечу - есть альтернати-
ва! Да-да! Чисто Спековское party, где мо-
жно круто оттянуться,  пообщаться с друзь-
ями, отдохнуть и, конечно, посмотреть кон-
курсные работы...
   Ладно,  не буду вас больше мучать - это
Нижний Новгород! Сейчас уже правильнее бу-
дет сказать - Нижегородская область, город
Дзержинск. Идеальное для всех место прове-
дения  Speccy-party. И даже для Москвичей!
Я уже не  говорю о Ижевске, Омске, Самаре,
Екатеринбурге, Уфе, Ульяновске, Перми, Но-
восибирске...
   Народ, давайте  поддержим организаторов
своим желанием быть на Speccy-party!
   Относительно  групп  Proxima и Eternity
Industry  я могу сказать только то, что мы
обязательно поедем туда и только туда. Так
что у всех наших друзей есть отличная воз-
можность  пообщаться с нами лично, а также
со многими другими Спектрумистами!
   Ах, да!  Чуть не забыл! В следующем но-
мере  ZX-PiLOT'а, т.е. #33, будет помещена
полная   информация,   касающаяся  данного
party.  Номер мы выпустим очень скоро и не
зависимо от того, будет достаточно матери-
ала или нет!
   Спрашивайте у ваших местных swaper'ов и
на радио-рынках города свежий номер газеты
ZX-PILOT!
   Вот  и все, что в экстренном  порядке я
хотел вам поведать. Пишите, звоните!

                               Всегда ваш,
                                      Vel.


            ─────────────────