Maximum 08 - Сплошные приколы - 8 приколово & 3 анекдота. Сборник высказываний советских офицеров (продолжение).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) SPEED INFO
 (R) RINDEX


   Я устал разрываться  между ними.  Теперь так и идет: неделю -
жена, неделю - водка.

   В постели муж стал олицетворять собой кузнеца на наковальне!

   Все хотят "новых русских", а старых-то куда сдавать?

   На ее теле оставалось много потаенных мест, где еще не ступа-
ла нога человека.

   Подарил любовнице на день рождения вибратор, а  на  следующий
день она меня выгнала.

   В жизни я очень хрупкая, но  в постели  выдерживаю нагрузки в
несколько атмосфер.

   Я хотела ребенка, и Александр оказывал мне всяческую помощь.

   Он тер мою грудь, но огня так и не зажег.

----------------------------------------------------------------

 (C) RINDEX


   На украинском рынке мужик продает попугая и индюка.  Подходит
попупатель и спрашивает:

 - Почем попугай?
 - Миллион.
 - А почему так дорого? Он, что, говорящий?
 - Да. Говорит: "Ты дурак!"
 - Это он об ком говорит?
 - Купите, будет об вас.

   Покупатель постоял, подумал, и говорит:

 - А почем индюк?
 - Десять миллионов!
 - А, что, он тоже говорит: "Ты дурак!" ?
 - Нет, но он так думает.

			     * * *

   В ювелирный магазин приходит бандит и говорит продавцу:

 - Послушай, мне нужен золотой крест, как у моих корешей.

   Продавец ему предлагает посмотреть на прилавок и выбрать  лю-
бой, какой понравится.

 - Э-э-э. Нет. Мне нужет грамм на 700-900, чтоб висел у меня вот
на этой цепочке.

   Продавец просит подождать и уходит на склад. Через  некоторое
время он приходит и говорит:

 - Вот остался один на 858 граммов.

   Бандит покрутил крест в руках и отвечает:

 - Вот мне нужен такого же веса, но без гимнаста.

			     * * *

   А Вы знаете, что объявились "новые чукчи" ?  Нет? У них мали-
новые лыжи и 600 оленей.

----------------------------------------------------------------

 (R) IRONMAN



	     СБОРНИК ВЫСКАЗЫВАНИЙ СОВЕТСКИХ ОФИЦЕРОВ

	     Учебное пособие для младшего и среднего
			учебного состава.



				 " На гражданке дураки не нужны.
					       Поэтому я здесь."
					  Неизвестный прапорщик.


90.  Сейчас я вам объясню почему в поезде стоп-кран красный, а в
     самолете - голубой.

91.  На случай тревоги штаны нужно покласть  на табурет ширинкой
     к выходу.

92.  Я сейчас тебе pуки обоpву, чтоб не болтал когда попало.

93.  Радиостанция должна находиться в голове начальника колонны.

94.  На поле боя раздавались крики и стоны мертвецов.

95.  Реорганизация затронула дивизию и другие рода войск.

96.  Лицо на фотографии должно быть квадратным.

97.  Ты зачем сюда лежишь? Твое место здесь не тут!

98.  Как только диод открывается, начинает действовать закон Ки-
     рхгофа.

99.  Что такое решетка? Это металлический лист с прорубленными в
     нем отверстиями.

100. Автомат работает так: раз, два, три - и вас нет!

101. Ликвидировать такой недостаток, как прически.

102. Все пуговицы должны быть пришиты намертво, как шлагбаум.

103. Что вы здесь пишите зелеными чернилами черным по белому?

104. Я ведь знаю, что  у вас  вместо головы - задница.  Вам всем
     надо информацию в записных книжках иметь - вот как у меня.

105. Абашидзе, зарос, как слон, волосат, как уж!

106. Не суйте руку туда, куда собака нос не сунет.

107. Вот вы говорите: радиация, радиация.  Некоторые моряки, на-
     пример, годами не выходят из атомных подводных лодок, а ме-
     жду тем их жены рожают нормальных, здоровых детей.

108. - Если камень бросить вверх то т.к. на него действует  сила
       тяготения он упадет на землю.
     - А если он упадет в воду ?
     - Это нас не касается, этим занимаются во флоте.

109. Молчать, я вас спрашиваю!  Вы курсант или где ?  На учениях
     или что?