200 B - Поспорить с Арбитманом - Спасибо за журнал "Двести". Надеюсь, что со временем он преобразуется в журнал "Сто тысяч" и придёт в каждый дом.
******************* ПОСПОРИТЬ С АРБИТМАНОМ: ******************** 

Роман АРБИТМАН: 

   Дорогие Сергей и Андрей!
   Спасибо за журнал "Двести". Надеюсь, что со временем он прео-
бразуется в журнал "Сто тысяч" и придёт в каждый дом.
   Правда, лично мне казалось, что окололитературные дискуссии,-
после которых одни хорошие фантасты обязуются не  подавать  руки
другим  хорошим  фантастам, а те вторые рассчитывают при встрече
пощупать лица первых, - дело глубоко неконструктивное. И продол-
жать их - всё равно, что уподобляться известным персонажам изве-
стного анекдота, которые на спор бесплатно говно ели.
   Давайте  лучше подискутируем о фантастике. Без личностей (же-
лательно) и без  мордобоя (обязательно). Лично я готов с кем-ни-
будь о чём-нибудь поспорить.
                           Всех Благ!
                                        Роман Арбитман. 04.09.94

Андрей ИЗМАЙЛОВ: (с присущей ему мягкой интеллигентной улыбкой) 

                        ЭПИГРАФ: "Автор сборника "Время  ненави-
                    деть" погорел и выпал в осадок после первого
                    же внутреннего монолога,скроенного из несоб-
                    ственно-прямой речи. Будь это лишь случайный
                    дефект композиции,читателя ещё можно было бы
                    взять на понт,замотивировав такую туфту спе-
                    цификой преамбулы.  Однако, скомпоновав  всю
                    повесть  из  подобных  внутренних монологов,
                    Андрей Измайлов фраернулся капитально.
                        ...Молодого петербуржского писателя сгу-
                    били переизбыток  интеллигентского снобизма,
                    нежелание даже на сто страниц  похерить свой
                    богато организованный  внутренний  мир, чуть
                    более ловко внедрить авторское "я" в  тради-
                    ционную структуру криминальной повести."
                        Роман Арбитман. "Идентификация фраера".
                        Газета "Сегодня".

   Молодой  саратовский критик Рома Арбитман, прочтя треть книги
"Время  ненавидеть", публично  выразился в том смысле, что автор 
"капитально  фраернулся", мол, он, автор, излишне  интеллигентен 
для создания бандитских боевиков-триллеров.
   Что ж, придется  при  встрече  с молодым саратовским критиком
публично дать по хлебалу - по-нашенски, по-боевиковски - чтоб не
заблуждался  на предмет того, кто, собственно, фраер, проиденти-
фицировать, так сказать