Flash Time 01 - Размышления - Музыкальные карты для Speccy.
Текст: MYSTERY
COPYRIGHT 1997
МУЗЫКАЛЬНЫЕ КАРТЫ ДЛЯ SPECCY
Привет всем !
Сегодня на спектруме уже есть довольно-та-
ки достаточно муз.приставок, точнее, их то
не очень много, но уже есть, из чего выби-
рать... Попробую высказать свое  мнение  о
некоторых из них (затрагивая и  финансовую
сторону онных).
Я рассмотрю следующие прибамбасы:
COVOX, SOUNDRIVE, GENERAL SOUND, ULTRAVOX,
а также перспективы подключения второго AY
COVOX
Самая дешевая и самая простая из них.Соби-
рается своими руками и состоит из пары де-
сятков резисторов или одной микросхемы.
Что дает нам COVOX? Довольно-таки хрено-
вое звучание (хоть и неплохое по сравнению
с DIGITAL на AY389x),а также большие проб-
лемы стандартности - у многих компов  раз-
ные  порты  принтера  (а  COVOX  цепляется
именно на него, хоть и не всегда), в след-
ствии чего приходится делать в  программах
выборку порта, на который подцеплен COVOX.
Но теперь уже есть много программ, в кото-
рых этой выборки нет.Ну а что же тогда де-
лать простым пользователям, которым совер-
шенно безразлично,на каком порту висит его
принтер (да которого у него и нет)? А ведь
с самого начала введения в  жизнь  COVOX'а
был установлен стандарт,на который почему-
то никто не обратил внимания! И установлен
он был группой FLASH (именно они и подклю-
чили первыми COVOX). Этот порт - #FB (251)
Да теперь уже поздно-раньше надо было  ду-
мать !
Поэтому, если вы установили себе  COVOX,
то будьте готовы столкнуться с рядом прог-
рамм, установленных на другой порт...
Под COVOX есть достаточное кол-во редак-
торов,поэтому можно не бояться программно-
го голода (например, это редакторы DIGITAL
STUDIO, SAMPLE TRACKER ... ).
Вывод: Covox имеет самое хреновое зву-
чание из всех муз. карт, но сам
собирается и подключается за 10
минут. Не будет лишним  завести
его себе, т.к он является самым
распространенным на сегодняшний
день.
SOUNDRIVE
Обойдется вам чуть дороже COVOX'а, но дает
следующие возможности: более  качественное
звучание по сравнению с COVOX'ом, имеет  4
(четыре) независимых  канала, также  может
эмулировать COVOX (на порты #F,1F,4F,5F,FB
#DD и  др). Единственный  четырехканальный
редактор - FLASH TRACKER позволяет  писать
довольно-таки крутую музу (например,в этом
журнале при начальной загрузке SETUPа есть
одна из музычек для SOUNDRIVE). И не  надо
мне говорить про выбор в программах пункта
SOUNDRIVE/COVOX ! Ни один COVOX  не сможет
с нормальным качеством проиграть  четырех-
канальную музу ! И в этом уже очень многие
убедились, послушав, как играет SD.
Вывод: SOUNDRIVE дает более крутое зву-
чание по сравнению с COVOX'ом, и
даже может эмулировать его.Нали-
чие муз. редактора позволяет  не
заботиться об проблеме написания
собственной музы.Также нет обло-
мов с совместимостью.Очень сове-
тую собрать его  себе  (смотрите
программу SOUNDRIVE 1.51 INFO)
GENERAL SOUND
Ну очень крутая муз. приставка, которая не
только не жрет ресурсов  процессора, но  и
может служить в качестве  ускорителя  (на-
пример, при математических расчетах).Круче
этой приставки пока ничего нет. Если у вас
есть лишние 40 баксов, то можете купить ее
в фирме  СКОРПИОН, либо, если  ее  продают
авторы, то за 30 баксов  (такую  цену  они
обещали по  крайней  мере). Кроме  высокой
цены есть еще недостатки-нет муз.редактора
и придется  вам  слушать  четырехканальные
MOD'ы с писюка или амиги  (я  не  знаю  ни
одной программы, поддерживающей  GS). Пока
что это единственное предназначение GS. Ну
а если все-таки есть такие проги, то поче-
му о них ничего не слышно?
Вывод: Слишком высокая (240.000) и вы-
сокая (180. 000) цена не позво-
ляет широко распространиться, а
самое обломное - музу надо  де-
лать на писе или на амиге -  не
думаю, что у каждого, кто  при-
обретет GS есть доступ  к  этим
машинам. Больше ничего  плохого
про GS я сказать не могу.
ULTRVOX
Ну это вообще проект,который и неизвестно,
появится али нет! Приемущества перед GENE-
RAL SOUND (и такие есть):
- Более качественное звучание (так как
вместо процессора стоит DMA, которая
намного быстрее работает с памятью)
- Возможность сбора своими руками
- Более низкая стоимость
- Колличество памяти - 512 Кб или 1 Мб
(енто  еще  точно  не  решено)(ну  а
в качестве памяти будет стоять мего-
вый SIMM)
а вообще, это будет примерно тоже самое,но
со своими достоинствами и недостатками.
Вывод: будем ждать и посмотрим,что по-
лучится.
Итак, с DIGITAL приставками закончили, те-
перь рассмотрим подключение AY (это изуче-
ние общественного мнения).
ВТОРОЙ AY
Ну играют они очень прикольно (два AY сей-
час стоят у AMADEUS VOXON'а).Музу,конечно,
он писал на SOUNDTRACKER PRO, но если  бу-
дут положительные ответы из масс, то вско-
ре напишется редактор на шесть каналов.
Мы хотим знать, что об этом думают  другие
люди, поэтому, если вы за  или  против, то
напишите нам  (желательно, обоснуйте  свое
решение).
P.S Буквально перед сборкой журнала мне
стало известно о 'капле в море', т.е прог-
раммах под GENERAL SOUND - это 'Черный во-
рон'  Вячеслава  Медноного-о-ого-о-ва  (во
RULEZ !), так же слышал о якобы  адаптиро-
ванной под GS старой доброй игре ZYNAPS...
На этом я прощаюсь с вами
до следующих встреч !