ZX Format 05 - Премьера - описание программы Micro-editor. (MED)
Micro-editor. (MED)
music by DNK
(C) Ruster
________________________________

  Сегодня   в  нашем  приложении
давно  обещаный текстовый редак-
тор  MED.  Конечно  же  о  своей
программе   лучше   всего  может
рассказать автор, однако у авто-
ра   рассказ   получился  такого
устрашающего обьёма, что возмож-
но  его полное описание в прило-
жение  не  влезет... (количество
места  на  диске возножно узнать
только когда журнал монтируется)
  И ввиду того, что это описание
может и не поместиься в приложе-
ние,  я  решил  тут сказать нес-
колько слов о данном продукте.
  Прежде  всего - чем он отлича-
ется  от любого другого. Отлича-
ется он тем, что позволяет печа-
тать   текст   с   иллюстрациями
(правда  только  при  выводе  на
принтер). Ну и вообще - редактор
весьма удобен для печати.
Что  касается  самого текстового
редактора  - то он действительно
весьма близок к TLW, как автор и
задумывал,  хотя конечно во мно-
гом  он  превосходит  не  только
TLW,  но  и  все другие редакто-
ры... Хотя это уже дело вкуса.
По   всем  функциям  в  редактор
встроен  help, вызываемый по "e-
dit"  (
CS+1),  благодаря  чему в
весьма  навороченном  управлении
довольно    легко   разобраться.
"Первый" help вызывается