Nicron 92 - Проекты - Сетевой &quot;Спектрум&quot;. Соображения о направлении развития Спектрума как сетевого компьютера.
Сетевой "Спектрум":
новый проект
(c) Артур Александров
Hi, ALL!

  Хочу поделиться некоторыми соображениями о возможном направле-
нии развития Спектрума как сетевого компьютера. По  моим  расче-
там, Spec с модемом без дисковода может опуститься  до  150-200
рублей, а это уже реальные деньги для многих семей.
Разработка собственного модема и протокола уже закончена. Они
не имеют ничего общего с существующими. Дело встало  за выбором
платформы. Требования к ней:
- возможность подключения IBM-клавиатуры;
- возможность подключения до 1 МВ ОЗУ;
- высокая степень "защиты от дурака" и отказоустойчивость;
- простота поточного (промышленного) производства;
- цена - не более 150 - 200 рублей.
Ремонтопригодность не обязательна - платы предполагается просто
менять.
Очень привлекает ULA, на которой собраны "Квант" (з-д Квант)  и
"Мастер" (з-д Компонент), но насколько  они  капризны - не знаю.
Буду признателен за любую информацию по выбору модели. С предло-
жившим наилучший вариант - контракт на дальнейшие разработки.
Также необходимы:
- платформа (Speccy) и программное обеспечение, позволяющие свя-
зываться с РС по СОМ-порту, с наращиваемым до 4 МВ ОЗУ,  с часа-
ми реального времени, IBM-клавиатурой.  Предположительно,  это -
corpion но могут быть и другие варианты;
- программа (на заказ), позволяющая наладить обмен  данными  со
Speccy через мультипортовую плату по запросу последнего;
- интерфейсная оболочка (тех. задание вышлю по запросу) для тер-
минальной программы;
- простая почтовая программа со встроенным редактором  и архива-
тором.
Разворачивание масштабной сети намечено на октябрь  1998 года,
в августе-сентябре - испытания в реальном масштабе времени.
  Буду очень признателен за любые идеи, замечания  и  пожелания
по данному проекту.
С автором проекта можно связаться по:
E-mail:
arkt@orc.ru
(предпочтительнее).
Тел. рабочий:
(095) 230-60-57
(не факт, что на месте);
Пейджер:
(095) 232-0000
абонент
48503.
С уважением,
Артур Александров.
т редакции
(c) Wlodek Black
Присылая мне  текст статьи  для публикации,  Артур Викторович
обратился также с просьбой дать небольшие комментарии к статье.
Артур Викторович Александров - высококвалифицированный специа-
лист в области компьютерных технологий, в том числе  и  в народ-
ном образовании. Я познакомился с ним в  ПКЦ "Компьютеры для на-
селения" в Политехническом музее, где Артур Викторович  препода-
вал на курсах компьютерной грамотности и  уже  тогда  вынашивал
идею "спектрумизации" России. Идея эта вкратце такова:  на осно-
ве "Спектрума" как очень недорогой базы создать простую рабочую
станцию для работы в специально созданной сети, ориентированной
главным образом на семейное, домашнее образование детей и попут-
но - на удовлетворение информационного "голода" в бытовой сфере,
то есть на получение повседневной,  банальной  информации  типа
той, которую мы привыкли получать из газет, по радио и  с  улич-
ных стендов для объявлений (куплю-продам,  ищу/предлагаю работу,
прогноз погоды, курс "зеленого", новости  микрорайона  и т .д.).
Большое значение придавалось обеспечению такими рабочими станци-
ями семей с детьми, лишенными слуха и речи - глухонемые люди по-
лучили бы возможность общаться по телефону. И все это  по ценам,
не сопоставимым с ценами на PC, модемы, услуги Интернет и  т.п.,
то есть сеть смогла бы охватить  пользователей  с  даже  весьма
скромным достатком, что в нынешней России более чем неудивитель-
но. От существующих спектрумовских сетей (тоже  в  значительной
степени удовлетворяющих перечисленным принципам, но имеющих дру-
гие цели) новая массовая сеть (ее даже назвали "MassNet")  отли-
чалась бы тем, что она была бы не для спектрумистов, а для всех.
Минимальный комплект рабочей  станции  предусматривает  простой
прибор с клавиатурой, подключаемый к телефонной линии  и телеви-
зору (через антенный или видеовход, как игровая приставка).  Мо-
дем является составной частью устройства, встроен  в  общий кор-
пус, а программная поддержка прошита в ПЗУ. Даже  без дисковода
минимальная рабочая станция позволит общаться в терминальном ре-
жиме и читать на экране телевизора электронные выпуски новостей
и объявления. С подключением дисковода станут доступны и дистан-
ционное образование, и электронная почта, да  и  просто  машина
превратится в дисковый "Спектрум", на котором можно делать  все,
что можно делать на этой замечательной машине. Дисководный вари-
ант, вероятно, удовлетворил бы и настоящих  спектрумистов,  так
как нынешняя ситуация с производством нового "железа",  по всей
видимости, выражается только одним словом - "Scorpion", где оче-
реди на те или иные "девайсы" растягиваются на месяцы  (недавно
один московский пользователь получил ответ из Питера  -  заявка
принята на осень). Конечно, с одной стороны, хорошо, что  Спект-
рум все еще настолько популярен, что люди готовы  платить  нема-
лые деньги за него, но с другой - пользователей все  еще  может
быть больше, рынок не насыщен. (Кстати, довольно "забавная"  си-
туация на Митинском радиорынке  в Москве:  дискеты  DS/DD,  как
5.25', так и 3.5', приходится буквально "отлавливать" в продаже,
когда они изредка появляются, а продавцы говорят: "Hет спроса"!
Однако  завезенные  партии  дискет  "уходят"  за одну субботу!).
А.В.Александров видит возможность опереться на Scorpion как  на
основу будущей рабочей станции, а модем  для  нее,  подчеркиваю,
уже готов. Может, предлагаемый проект способен влить  еще  одну
порцию свежего дыхания в современную спектрумовскую жизнь? Вряд
ли вызовет сомнения, что новый  Спектрум-совместимый  компьютер
сможет выполнять функции тех сетевых компьютеров, которыми поль-
зуемся мы сейчас - сможет, и, не исключено, даже лучше, так как
модем на нем будет весьма "серьезный". Автор статьи  и  проекта
обращается с конкретной просьбой о написании  (а,  может,  даже
просто адаптации)  софта  -  пожалуйста,  перечитайте  еще  раз
статью! А для кого-то новый проект может стать трамплином к  ши-
рокой известности и к получению материальных благ - тоже  непло-
хо. Адрес для связи опубликован!