Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: TOP COPY
TOP COPY
──────────────────
(C) 1997 Чепрасов В.
Представляем  вашему  вниманию новый
трековый  копировщик. Что отличает его от
других аналогичных программ, так это дос-
таточно интересный набор функций, собран-
ный в одном флаконе.
Top Copy
может копи-
ровать с любого трека по любой трек, фор-
матировать  при  копировании,  проверять,
что скопировали. Есть возможность тиражи-
ровать на много дисков (такая возможность
редко  встречается  в  копировшиках).
Top
Copy
правильно   определает  раширенную
Pentagon
'овскую память (про другие маши-
ны  сведений  у меня нет, хотя, возможно,
имеется  поддержка
Scorpion
'овской памя-
ти).  В  программе  возможно задать коли-
чество повторов записи (чем меньше повто-
ров, тем быстрее скорость). Так же в дан-
ном копировщике имеются функции, назначе-
ние  которых  я не понял. К ним относятся
функции:
СМЕЩЕНИЕ
и
ЗАД. ЗАП
. Так при
СМЕЩЕНИИ
отличном  от нуля копировщик не
переписывал нулевой трек (вполне возможно
что  не только его). С чем это связано, я
не  понял.  При  включении опции
ЗАД. ЗАП
запись проходила несколько тормознее, чем
в обычном режиме. К недостаткам программы
следует  отнести невозможность отмены уже
начатого процесса (только
reset
нам помо-
жет).  К  достоинствам можно отнести воз-
можность выбора вида повтора операции, то
есть  с  повторным  позиционированием или
без оного (в некоторых случаях достаточно
чуть дернуть головку, и сектор считывает-
ся,  но  почти во всех новых копировщиках
это отключено, потому, что кто-то слишком
умный  сказал,  что нефиг дергать голову,
мол,  это  не поможет). В остальном - это
обычный  копировщик без изысков, со сред-
ней  скоростью  копирования  (
Soft Copy
быстрее раза в два - полтора).