Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.254
254.txt
352402
                                03.05.01.

           Добрый день, Nemo!

Меня  зовут N. Занимаюсь спекки уже более
3 лет, из них меньше 2-лет на "Dyet'e". А
недавно приобрел Scorpion 256. "И тогда я
понял, это счастье вот оно" (из песни про
DOS).  "Увлекаюсь"  :) программированием,
но  вот проблема, работать со стандартной
спектрумовской клавой не удобно (например
нет  русских  букв).  И  тогда  задумал я
подключить  IBM-скую  клаву,  а  зоодно и
крисеныша.  Так  вот,  на днях присла мне
Долгих  Игорю - DIV твой прайс, а там как
раз то, что надо - MKEY. Правда тот прайс
старый 21.06.99 г. Надеюсь ты еще занима-
ешься рассылкой железа. Если да, то вышли
свежий  прайс,  и желательно не только по
железу.

                 Жду с нетерпением! Пока!

P.S.  Поздравляю  с наступающими майскими
праздниками.

Комментарий:  приписка на конверте: зака-
зываю MKEY (не дороже 300 р.)

                                                                               
                           С уважением N.

              Уважаемый N!

1. Насчет MKEY:

1.1.  Mkey не продается, т.е. не выпуска-
ется.   Будет  ли  выпущена,  неизвестно.
Очень  трудно  сосредоточить  капитал для
производства,  когда пользователи предпо-
читают отовариваться из мусорного бака.

1.2. Даже если бы контроллер Mkey был вы-
пущен  и  Вами  куплен,  то скорее всего,
(т.е. с вероятностью более, чем 50 %) Ваш
комп  из мусорного бака полетел бы прями-
ком в помойку. Между мусорным баком и по-
мойкой  есть разница. "Вещи" из мусорного
бака физически работоспособны, но нерабо-
тоспособны по жизни. Содержимое же помой-
ки  неработоспособно даже физически. Дело
в  том, что Scorpion не рассчитан на рас-
ширения,  не  рассчитан в том смысле, что
более  чем  в половине попыток машина при
попытке расширения выводится из строя НЕ-
ОБРАТИМО,  т.е. она либо вовсе не работа-
ет, либо глючит (надежность на сбой) каж-
дые  пять -десять минут. практически пол-
ностью теряются ремонтопригодность, прог-
раммная  совместимость;  снижается надеж-
ность  на  сбой  и  надежность  на отказ;
уменьшается  эксплуатационный ресурс (ко-
торый  у  Вашей  машины, вероятно, уже на
исходе,  -  Scorp'ы  уже несколько лет не
выпускаются).

1.3.  А  с чего Вы решили, что MKEY стоит
300  р.? Вероятно, из-за того, что купили
Scorp  эдак  за  тысячу?  Так  он  потому
столько  и стоит, что проблем больше, чем
проку.  Т.е. выкупили образно говоря "За-
порожец" и решили поставить ему двигатель
от  "Жигулей"  последней  модели. Т.к. Вы
купили  "Запорожец" за тысячу рублей, то,
значит,  узел к нему должен стоить дешев-
ле, например, триста рублей. Вы понимаете
абсурдность  таких  рассуждений? Мусорный
бак  тем  и опасен, что он дезориентирует
пользователей  по  части  цен.  Писюканцы
посредством   своей  желтой  глянцевидной
прессы  запрессовали  и  откомпостировали
мозги  пользователям, заселив в них дурку
относительно того, что компьютер - де:

первое: не имеет физического износа

второе:  работоспособность  (потребитель-
ские свойства) в нем берется в силу зало-
женных  в нем технических характеристик и
он представляет из себя вечный двигатель.

третье:  "<...> если потребители не захо-
тят  покупать  новые компьютеры, то темпы
роста  замедляться  сами  собой (т.к. это
"свободных  рынок",  да  еще  и "с другой
стороны"). Если слишком много народу отс-
танет  от  лидеров, тут же найдутся софт-
верные  фирмы, которые начнут их обслужи-
вать...  <...>". "Компьютера" #16, 21 ап-
реля  1997,  стр.  95, писано блядоносцем
Георгием Кузнецовым, (страна должна знать
своих  героев!!!) приведен портрет блядо-
носца.  Так  вот  эти софтверные фирмы НЕ
НАЙДУТСЯ,  мало того, НЕ НАЙДУТСЯ и хард-
верные  фирмы, т.к. поддержка и сопровож-
дение  "морально устаревших моделей" нас-
только  дороги,  что теряют всякий смысл.
На  западе  (В США) это стало очевидным в
конце восьмидесятых ПРОШЛОГО ВЕКА. Но от-
куда  это  знать  блядоносцу, ведь сам он
никогда и ничего НЕ ПОДДЕРЖИВАЛ. На досу-
ге  попробуйте  подумать,  что это: "Глу-
пость  или  измена?"  (Привожу правильный
ответ: блядство).

2. Надо не надеяться, а ПЛАТИТЬ, тогда не
надо   будет  надеяться,  а  можно  будет
ЗНАТЬ.

3.  Спасибо  за  поздравления. За конверт
спасибо, впредь марками.


                                 (c) Nemo

P.S.  1) Даже если очень-очень сильно на-
деяться,  по  ничего  не платить, то рано
или поздно надеяться будет на что.

2) Сумма оплаты осталось прежней - 3 у.е.
(6  у.е.  (см  прайс).  или, может, Вы не
знаете, какова инфляция, но это НЕВОЗМОЖ-
НО  не  знать, если, конечно, не включать
дурака.