IzhNews 0A - Свежак 2 - обзор дем с фестиваля компьютерного искусства Constructions Chaos 2000: Lust, Scenergy #2 promotion, RiZC, HELL RAISERS, Kag!
┌─┐┌─┐┌─┐┌┬┬┐┌─┐┌┬┐
│││││││││││││││││││
│├┤│ ┤│││├  ┤│ ││ ┤
│││││││─┤││││││││││
└─┘└─┘└─┘└┴┴┘└┴┘└┴┘
(c) NoViSeT/BrC
──────────────────────────────────────────
Начало в предыдущей статье....
Lust
(c) Ruby
Уже после просмотра вступительной час-
ти стало понятно, что дема не самого  луч-
шего качества, если не сказать больше.
Некое   убогое   подобие   дума,  больше
смахивающее     на    случайным    образом
появляющиеся квадратики - вот  и  все, что
представляет  из себя данная работа. И все
это затянуто на пару минут. На мой взгляд,
это  больше  походит на 512b интру, нежели
на дему, а она, судя по размерам, не  вла-
зит в 16кб. В общем, можно  сказать  одно:
ПОЗОР тому, кто решился ее  выставлять  на
таком солидном мероприятии, как CC.
Scenergy #2 promotion
(c) Razzlers
Ну, а что  у  нас  здесь?...  Стильно,
весело, но  мало и сильно на интру  похоже
(хотя,  так  и  есть,  интра  к  журналу).
В  общем,  здесь  трудно  выделить  что-то
интересное, потому  как  и  выделять особо
не из чего.
Хотя,  если   судить  по  другим  (более
ранним) работам группы, можно сказать, что
не  так  все  запущено,  и  если  было  бы
желание,  то  спокойно  можно было сделать
что-либо намного интереснее  и  оригиналь-
нее.
RiZC
(c) EXTREME
Еще  одна  сравнительно небольщая (как
и две предыдущие) по времени дема. Хотя, в
ней есть, на что посмотреть.
Довольно    оригинальное    исполнение
мультиколорных   эффектов  придает  работе
оригинальность, ну, а ритмично дергающееся
под     музыку    очертание    всезнаюшего
Unbelivera        вызывает        довольно
положительные,   даже   радостные  эмоции,
впрочем, вращение  знаменитостей  является
одной   из   характерных  черт   самарских
демомейкеров, вспомним, хотя бы, г-на Бил-
ла Гейтса, жестоко  закиданного  тортом  в
FUNTOP'овской   деме  BLAME.   В  таких-то
мелочах  и  проявляется  стиль  в создании
работ  многих  групп. В общем, как  гласит
народная   мудрость:   "Мал  золотник,  да
дорог". Работа небольшая, зато  ритмичная,
и,  что   самое   интересное,   что   меня
прикололо, - это  ответная реакция демы на
нажатия   Break'a.  Вот   ведь,  придумали
оригинальный,  экстренный  выход  из демы,
значит,   еще    можем   придумать   нечто
оригинальное, и это правильно. :)
HELL RAISERS
(c) Die Krupps
В общем-то, данная дема не самая пло-
хая, но и не блещет крутизной. Нет  в  ней
ничего  особенного:  ни  сюжета, ни  супер
крутых  эффектов  с  обалденной  графикой,
разве  что  парочка 3колорных картинок, ну
а  так,  уже  виденные   доселе   чанковые
эффекты  и  не самая приятная музыка, хотя
музыкальный  трек  в эпилоге довольно мил.
В принципе, это еще одна однотипная работа
в стиле TRACKMO, и ничего смешного. :)
Kag!
(c) Real Masters
Мда...   Похоже,  в  этот  раз  ребята
немного  облажались. Лично я ждал от  этой
группы чего-нибудь  большего:  какого-либо
прогресса, что  ли, например, как это было
раньше. Но  увы. Хотя, так  ли  все плохо?
Да, в принципе, работа - одна из  наиболее
удачных  на  данной  пати,  пускай  она не
такая   большая,   как   в  прошлом  году,
пускай     в     ней     практически    не
проглядываеться  никакой  сюжет,  зато все
остальное  на   довольно  высоком  уровне.
Ритмичная  музыка,  отличная  графика   и,
вдобавок  к  этому, неплохие,  а  порой  и
новые  эффекты  (например, мультискриновые
цветные   чанки).  Да  что  там  говорить,
"Настоящие  Мастера"  и  в этом году, быть
может, не сдвинули планку, но и не опусти-
ли её. В  принципе, работы  данной  группы
всегда славились своим качеством, стилем и
оригинальностью  еще  со  времен FUNTOP'a,
если  не  раньше. Остается  надеяться, что
ребята  ещё  покажут  свой класс и докажут
всем, кто тут "Настоящие  Мастера".  Будем
ждать.
Продолжение в следущей статье...
__________________________________________