Aspect 08 - STARе - Полное описание игры NewDizzy.
В  этой статье вы увидите полное описание
игры  "New  Dizzy",  написанной  почти два
года  назад  питерской  группой  "VS  prog
group".  В  этой  части бесконечной эпопеи
наш  неугомонный Dizzy должен найти способ
выбраться  со  своего острова, и добраться
до нашего родного Санкт-Петербурга...
──────────────────────────────────────────
NEW DIZZY
Диззи  материлизовался на большой поляне,
и  мягко приземлился на "пятую точку". "Ну
вот,"  -  сказал  он  сам  себе, - "все по
новой...  Сейчас  опять таскаться по этому
лесу, выручать родню, колдунов "гасить"...
Если   бы   вы  знали,  как  мне  все  это
надоело!"   Продолжая   горевать  о  своей
судьбе,  Диззи, захватив по  пути  кассету
с  хитами, потопал направо. По дороге то и
дело попадались пустые бутылки. "Странно,"
подумал  Диззи, - "поинтовка что ли была?"
По    привычке   он   собирал   валявшуюся
стеклотару,зорко посматривая по сторонам -
авось  чего поценней попадется. Через пару
минут  пути  Диззи  натолкнулся  на своего
братца,  и  не  нашел  ничего  умнее,  как
отдать ему кассету.
 Дальше  пути  не  было,  и  Диззи потопал
обратно.  Неожиданно  он  заметил лесенку,
ведущую  вверх  по  дереву. Недолго думая,
наш герой стал карабкаться по ней,и выполз
к...   сумасшедшему   дому.   "Ну   просто
идилия," - тихо сказал Диззи, - "дурдом на
дереве."  Вдоволь  насладившись прекрасным
видом,   он   потопал   далее,  не  забыв,
впрочем,    захватить    зеленое   яблоко,
болтавшееся на ветке.
 Продолжая  изображать  из себя скалолаза,
Диззи  забирался все выше, и наконец вышел
к  дому  отшельника. Вид этого исхудавшего
мужичка   заставил  Диззи  прослезиться...
Отдав   отшельнику   яблоко,   яйцеголовый
получил    шикарный   подарок   -   фомку.
Изловчившись, Диззи прыгнул вправо, и, как
всегда,  попал  в  "десяточку",  вернее  в
форточку. Побродив по заброшенной башне, и
подобрав  валявшийся  без дела ключ, Диззи
сиганул из башни через окно.
 Как всегда удачно приземлившись, он пошел
по  знакомому лесу, не забывая собирать по
дороге   бутылки.  Через  некоторое  время
Диззи   наткнулся   на  закрытый  колодец.
"Заперто.   Непорядок!"  -  проворчал  наш
герой,  и  с помощью фомки быстро исправил
эту  ошибку.  Внизу  ничего интересного не
нашлось  -  бутылка,  да  какой-то древний
свиток.   "Это   что   еще  за  египетские
письмена?"   -   подумал  Диззи,  осмотрев
свиток. Его омлетная интуиция подсказывала
что   в   свитке   что-то  важное.  "Чтож,
попробуем  перевести,"  -  сам себе сказал
Диззи,  и, выложив лишние вещи, отправился
на поиски толмача.
 К   сожалению,  переводчика  отыскать  не
удалось,  но  недалеко  от  дурдома  Диззи
наткнулся   на   толковый  словарик,  а  в
деревне   сногглов   подобрал  погремушку.
Вспомнив  о  младенце, сидевшем на поляне,
яйцеголовый  потопал  к нему, и быстренько
обменял игрушку на более полезный ключ.
 Со своим скарбом Диззи потопал к запертой
двери   в   колодце,   чтобы   попробовать
перевести  древний  свиток. На этот раз, с
помощью словаря ему это удалось:
Сим-Сим, откройся,
 Сим-Сим, отдайся,
 Но ты не бойся
 И не стесняйся...
"Какая  пошлость!"  -  подумал  Диззи, но
вдруг  заметил,  что  дверь, преграждавшая
путь,  исчезла.  Выкинув  ненужный  теперь
словарик,  и  захватив  остальное барахло,
наш исследователь стал продвигаться вглубь
тоннеля.  Неожиданно  он оказался в пещере
Али-Бабы,  наполненной  сокровищами. "Фью!
Это  я  удачно зашел!" - подумал Диззи, но
поразмыслив,    решил    что   со   своими
преступными наклонностями пора завязывать,
и  не  стал  ничего брать. Пройдя еще пару
шагов,  Диззи  попал в мастерскую Дедушки.
Подобрав  еще пару бутылок, увернувшись от
летучей    мыши,   и   перепрыгнув   через
бассейн-ловушку,   яйцеголовый   попал   в
подвал замка. Оказалось, что под лестницей
есть    проход,    и    повинуясь   своему
любопытству, Диззи полез в него. Побродив,
он  нашел  пару бутылок и былыжник. "Время
собирать камни!" - весело подумал Диззи, и
захватил тяжеленный блок с собой.
 Затем   наш   приятель  полез  наверх  по
лестнице.  Путь снова преградила дверь, но
с  помощью  ключа  от  башни  Диззи  убрал
преграду.   Прыгая   вправо,   он  заметил
лестницу,  но  она была слишком высоко. Но
яйцеголовый  быстро  сообразил  что  можно
подставить  камень,  и  залезть,  что он и
проделал.  Забравшись выше, Диззи подобрал
молоток.  Затем  он  слез,  и пошел дальше
направо.  Путь  снова  преградила  тяжелая
дверь,  но  у Диззи был еще один ключ... В
башне   валялся   моток   веревки,  и  наш
приятель  не  задумываясь  подобрал его. В
этой  части  замка  больше  не было ничего
интересного,  и  Диззи  пошел  обратно. Он
наткнулся  на  своего  деда, парившегося в
баньке,  и  пообещал  достать  ему  веник.
Затем  яйцеголовый спутился вниз, и увидел
свою   бедную   бабулю,   дрейфовавшую  на
какой-то   доске.   Диззи  скинул  бабушке
веревку,  и  вытащил  ее наверх. "Спасибо,
внучек!"    -    радостно    прошепелявила
старушка.   "Спасибо   не   звенит!"  -  с
садистской  улыбочкой  произнес  Диззи,  и
отобрал у родной бабушки старый талисман.
 Побродив еще чуток, Диззи вышел на крышу,
и  в  состоянии  невесомости  попрыгал  по
облакам.  "Таких не берут в космонавты!" -
весело  напевал  яйцеголовый.  На одном из
облачков он подобрал авиамодель, и обменял
ее  на нож у седящего неподалеку паренька.
Затем  Диззи пошел туда, где небескорыстно
спас  свою  бабушку,  и  срезал  березовый
веник.  Дедуля  был вне себя от радости, и
расщедрился на старое доброе ведро. Диззи,
повинуясь  старой привычке брать что дают,
схватил ведро, и наполнил его из кровавого
источника.
 Затем   наш   герой   отправился   чинить
дедушкину машину, стоявшую в пещере. После
пары   крепких   ударов  молотком  агрегат
заработал.  Больше  в подземелии ничего не
было,   и  Дизик  снова  полез  на  крышу,
захватив, по ходу дела, в кладовке зонтик.
Прыгая   по  небу  налево,  и  наслаждаясь
приятным      состоянием      невесомости,
яйцеголовый   осматривал  окрестности.  Он
пролетел  мимо НЛО, зависшего в воздухе, и
через   некоторое   время  приземлился  на
дереве. Затем, хитрым способом(см. рисунок
на карте) Диззи попал на ветку,  на которй
лежал обойник."Вероятно,именно этой детали
не  хватает  для  дедушкиного агрегата!" -
подумал яйцеголовый, и захватив отбойник с
собой,   прыгнул  вправо.  Диззи  попал  в
деревню      сногглов      -     маленьких
предприимчивых    существ.    Первому   же
попавшемуся    сногглу   Диззи   предложил
талисман,  и  тот   с  радостью  отдал ему
связку  динамита. "Тоже мне - поменял шило
на  мыло!"  -  зло подумал Диззи, и забрав
динамит,  решил  зайти  в небольшой домик,
стоявший   на   окраине   деревни.  К  его
радости,   там   оказался   пункт   приема
стеклотары,  и яйцеголовый выстренько сдал
подобранные бутылки. За девять бутылок ему
дали   пять   баксов.   "Странно,   баттлы
подорожали," - задумчиво произнес Диззи, и
пошел дальше. Спрыгнув на вершину вулкана,
наш  приятель выстренько полил ее водой, и
раскаленные  камни рассыпались. Диззи упал
внутрь,   и   только   благодаря  зонтику,
замедлевшего  падение, не разбился. На дне
кратера яйцеголовый нашел шапку-неведимку,
но  решил ее пока не брать, и отправился к
дедушкиной    машине.    Диззи   прикрепил
отбойник   к   работающему   агрегату,   и
продолбил  вход в маленькую пещеру. На дне
пещеры    сидело    что-то   маленькое   и
зелененькое. Вспомнив про недавно виденное
им НЛО, Диззи решил что это инопланетянин.
"Альфа  Центавра?"  - с видом доктора наук
спросил     яйцеголовый.     Инопланетянин
обиделся:"Сам  ты  "Альфа  Центавра"!  Я с
Тау-Кита..."
 "Все  одно!"  -  сказал Диззи, и подобрав
малыша  снова  полез  наверх. Благополучно
добравшись  до летающей тарелки, наш герой
опустил  в нее инопланетянина, и получил в
подарок   новенькую   микросхему.   "Ваша,
тау-китянская?" - спросил Диззи. "Да не...
Это  я  на рынке в Автово купил!" - весело
произнес зеленый, и улетел.
 Яйцеголовому  не  пришлось  долго  искать
применение  микросхеме  -  он вставил ее в
сломанный  телепортер, и тот с готовностью
запыхтел. Телепортировавшись, Диззи увидел
унылую  картину - страшные дебри, и  озера
наполненные   кислотой...   Посреди  этого
страшного  места  стоял  дом  злого Закса.
Диззи очень не хотелось попадаться тому на
глаза,  и,  телепортировавшись обратно, он
пошел  за  шапкой-неведимкой,  которую  он
видел  в вулкане. Нацепив шапку, наш герой
испытал  жуткие  неудобства - конечно, его
никто  не  видел,  но  и он себя не видел!
Спотыкаясь  на каждом шагу, и падая во все
попадающиеся  ямы  и лужи, Диззи добрался,
наконец, до телепортера. Снова перенесшись
в  царство  Закса,  и  забравшись к нему в
дом,   Диззи   с   огромной  осторожностью
умыкнул   из  под  носа  злого  волшебника
загранпаспорт.
 "Слиняв"  из  дома  колдуна, и перенсшись
обратно  в  свой мир, Диззи смог, наконец,
снять  шапку-невидимку.  Затем  он зашел в
тронный  зал,  и  разнес динамитом стенку.
Под  камнями он обнаружил мешок с деньгами
- дедушкину заначку.  "Нехорошо,  конечно,
стариков на пенсию "кидать", но если очень
хочется  -  то  можно!" - сказал Диззи сам
себе, и забрав деньги, пошел дальше. Через
некоторое   время   яйцеголовый   встретил
мента,  и  купил  у  него  за  10 долларов
билет. "Документы есть, билет есть, пора и
отправляться!"  -  весело подумал Диззи, и
побежал   на   корабль.  Показав  капитану
корабля  загранпаспорт  и билет, наш герой
удобно  устроился  на  палубе,  и  корабль
отправился    в   плаванье    к   далекому
Санкт-Петербургу...
От автора New Dizzy, Ивана Савина:
Если   Вам   никак  не  пройти  игру,  то
воспользуйтесь скрытым режимом бессмертия:
встаньте  на  верхушку  вулкана, и нажмите
одновременно  клавиши  F,E,R  и  T,  и  Вы
получите бесконечное количество жизней! :)
Специально для того, чтобы Вам было легче
ориентироваться в игре, я нарисовал карту,
вы ее найдете экранным файлом,  в приложе-
нии.
Ну    вот    и   все!   Если   игра   Вас
заинтересовала,   Вы  можете  найти  ее  в
приложении  к этому номеру газеты. Советую
использовать  именно  эту  версию, так как
она  лишена  разных "глюков", имеющихся во
взломаной New Dizzy, таких, как  версия by
Evgeny   Muchkin,   или  Wildman.  Кстати,
появилась  идея выпустить еще одну игру из
данной   серии.   Жду  ваших  откликов  по
SPbZXNet'овскому   адресу  (500:812/08.00)
или на адреса газеты!
(c)Igor Krauklis
                            Ivan Savin
                            Alexey Guryev