ZX Club 07 - Новости - Олимпиада'97 по информатике или размышления по окончании.
(C) Saruman / Dementia corp.
ОЛИМПИАДА-97
                   или
        РАЗМЫШЛЕНИЯ ПО ОКОНЧАНИИ.
We are the champions -
my friends,
And we'll keep on fighting -
till the end!
We are the champions,
We are the champions,
No time for losers
'Cos we are the champions -
of the world!
Queen
Ну  вот  и закончилась очередная краевая
олимпиада,  на  этот  раз  - последняя моя
школьная олимпиада по информатике. Теперь,
думаю, можно и подвести некоторые итоги.
  Как  ни  странно,  за последние три года
моего  участия в этих олимпиадах постоянно
происходило   некоторое  смещение  предла-
гаемых задач (как-то я неудачно выразился,
но   сейчас   объясню).   Раньше  они были
рассчитаны  на  облададелей весьма мощного
логического  мышления, и само программиро-
вание  отходило  на второй план, становясь
как  бы второстепенной задачей: можно было
полчаса  сидеть  в  глубокой задумчивости,
изучая умным взором предложенную проблему,
и вдруг, воскликнув
"Got it!",
за пять ми-
нут  написать полное решение! По этому по-
воду  хорошо сказал один из присутствовав-
ших   учителей:
"Что  такое  информатика?
Наука об обработке информации! Вот и обра-
батывайте".
Но  чем  дальше,  тем  больший,  на  мой
взгляд,  упор  делался  именно  на технику
программирования.  Нередко  алгоритм виден
сразу  по  прочтению задачи, а вот над его
приходится  немало попотеть. Возможно, это
только  мое  личного мнение, обусловленное
постепенным  увеличением  моего  опыта, но
общая  тенденция  мне представилась именно
такой.
  Расстановка   сил  сохраняется  примерно
одинаковой  на  всех  олимпиадах.  Так и в
этот  раз:  очень сильная команда приехала
из  Бийска (один из ее членов и занял пер-
вое место) и, разумеется, отлично выступи-
ли  и  барнаульцы (второе и третье места).
Дабы  не  быть  голословным, приведу имена
победителей:
1 место:
Ренат И., бийский лицей;
2 место:
Харламов А., Барнаул, шк. 42;
3 место:
Иванов О., Барнаул, шк. 40.
(aka Saruman / Dementia corp.)
По  словам  представителей  жюри,  очень
близко  к призовому месту подошел и
Костю-
ков
из бийского лицея, но достаточного ко-
личества  баллов  все  же не набрал.
  Олимпиада проходила два дня: первый день
был  отборочным, после его окончания оста-
лось  только  8  участников из примерно 30
приехавших,  а во второй день шло созтяза-
ние за призовые места.
  Информацию по олимпиаде, а также по всем
проходившим  ранее можно получить по адре-
сам:
E-mail: tews@bspv.altai.sv
или
http://www.bspv.altai.sv.
Там  же можно найти и список литературы,
которая  может помочь в подготовке к буду-
щим олимпиадам.
  А  на  сегодня  все,  желаю вам успеха и
удачного участия в предстоящих олимпиадах:
возможно,  следующим  победителем  станете
вы!
_______________________________________End