Next 05 - Ремонты/поломки - Вчера было анонсировано о сегодняшнем возврате в Net Оборотня.
Ремонты/поломки
                        ---------------
 Вчера  было  анонсировано  о  сегодняшнем  возврате  в  Net
 Оборотня. Однако его постиг великий облом. Мало того, что в
 один  день  поломался  АТМ  и блок питаия к нему, так еще и
 последний  монитор  выгорел.  Это  конечно  жутко, но спешу
 обрадовать  Werewolves'а:  монитор  уже практически починен
 (выгорел KTбЧ6A).

 А  вот  Иван  from Aquamarine BBS продолжает самостоятельно
 наворачивать   свою  АТМ'ку.  Сегодня  он  подключил  схему
 турбирования  ВГ'шки  из  СПФ. Однако, по словам Ивана, она
 глючит:   читает   в   2   раза   быстрее,   но  записывать
 отказывается. Эксперименты продолжаются.

 Уже  2  месяца  сидит  без  компьютера Wolf from WS. Это не
 позволяет   ему  закончить  MonsterLand,  обещанный  еще  к
 Enlight'у.  Комп  чинит  Diensoft  и  пока  что неизвестно,
 насколько  серьезна  данная  поломка.  Тем  не  менее  Wolf
 находит  время  поработать  на  тачке  Sturm'а,  так  что в
 ближайшее время нас еще ждут крутые релизы from Wolfsoft.