Body 3F - scene intro - сценовое вступление.
■··············································
[   i-ntro   ]
(c) necromancer.smk
Как  обычно,  писать  не  о  чем. Вареза нет. Ламерджи нет. Пива
нет.  Крейзанутых  баб нет. Зато есть Миша Бром который на своем
порнопортале   постоянно   гундосит   какую-то  фигню.  И  ваще!
Спектрумисты  похоже  вместо  сцены  занимаются  рассылкой спама
против  войны  в  Ираке  -  потому  как  имена  многих известных
сценеров  встречаются  в этих письмах довольно часто. Блядь! Мне
хочется  пойти  туда  добровольцем  каждый  раз,  когда  в почту
валятся  эти сопли. Миротворцы хреновы. Бабы по весне ведут себя
очень  странно.  Представьте,  подходят  к вам челы, нагруженные
коньяком  и  жратвой,  с  предложением где-нить все это выпить и
сожрать.  Вы бы согласились? А вот бабы - тормозят. Разглядывают
бутылку  нехуйского  коньяка  так, как будто это моча бегемота и
морща  лоб  придумывают  галимые  отмазки  типа  завтра в школу.
Пиздец!  А  Freeman,  Freeman-то!  Вместо  того чтобы поддержать
меня  морально  в  борьбе с российским алкоголем заявляет что "я
не  пью!"  И  это  после  Kill ZX! Похуже Wrecker'a с его вечным
молоком  на  работе  будет.  О какой же после этого морали может
идти  речь,  если  даже такие авторитетные сценеры как Freeman и
Wrecker   ведут  себя  настолько  вызывающе?  Спектрумисты!  Так
делать  нельзя. Распечатайте этот номер Body и повесьте у себя в
сортире  -  глядишь  через месяц-другой вы начнете давать бабам,
пить  чернило  и  вступите в секту "Мировая Термоядерная Война".
Аминь.