Black Metall 04 - Наука - Дарующий мысль, кто ты?
Дарующий мысль, кто ты?

   Идущий из света во тьму, из жизни в новую жизнь,
   Ты слепишь наше озаренье, ты мир нам новый открываешь... 
   Ты тот, кто озарил лучащим светом мое тело
   Ты даровал мне магнетизм, что застовляет
   мое тело быть, - и наполняет смыслом пустоту
   Ты даришь мысль и вместо поиска еды
   Я мысль в жизнь пытаюсь воплатить!
   Бестарием в просторах призрачных веков
   Я вспоминаю как даже обезьяной
   Однажды вместо фрукта, схватил с земли тяжелый камень
   И его кинул ввысь, чтобы понять все смыслы жизни
   Приникнись к нам дарующий, познание
   Позволь еще немного бесполезных дел творить
   Открой мне смысл моего создания
   Что наша жизнь, лишь бесполезная тщета
   Перед собой без духа твоего я лишь жтвотное
   Живущий ради собственого тела,
   Я камень мертвый заточеный втьму
   Без твоего дыхания...

   Дух гения, осеяный мечтой с познанием дарующий кошмар
   Ведь это ты дал осознать мне, что я есть
   И зная это, я снова падаю в экстаз, в мелонхолию погружаясь
   Как тяжко - гений злой мне справиться с той мыслью
   Что я есть, но сладок мне твой дух, когда меня
   Ты светом озаряещь и суть вещей из хаоса в систему
   Как    некую    головоломку    складываешь    из 
   кирпичиков мировозданья... 

   Ты некто прибывающий во мне, ты гений злой, 
   Нет ты не бог, не ты меня создал, но ты наверно Дьявол
   Ведь ты мне рассказал о том, что создан я - 
   И Я ЕСТЬ ВСЕ, И ВСЕ ЕСТЬ Я!


                К вопросу о творческой личности...

   Забавно  бывает,  осозновать, что я есть. Но кто я и для чего
и  даже  кем  я  создан?  Ответы  проще искать в религии, даже в
самой  глупой,  безумной,  отрицающей все законы физики. Но я не
совсем  об  этом  пишу, а пишу я вот о чем. Известно, что многие
люди  с  синдромом  творческого человека, посвятившие свою жизнь
ненужным  с  точки  зрния  здравого  смысла  делам  очень  часто
говорят  о  неких  инферальных  силах  дарующие  им мысль. Здесь
можно  вспомнить  Платона,  который  говорил о том, что Платоном
его  сделал  демон.  Можно  вспомнить Д.Леви который утверждал о
загадочном  некто который дарит ему мысль. Подобные примеры есть
сплошь и рядом. 
   Один  фантаст  на  эту тему написал очень интересную историю.
Он  описал  строй  одного племни петикантропов. Они жили как все
животные,     естественными    биологическими    импульсами    и
побуждениями.  То  есть все племя целыми днями искало себе пищу.
Эти   поиски   и  были  их  главной  задачей  в  жизни.  Есть  и
размножаться.
   Но  вот  некая обезьяна однажды вместо того, чтобы как обычно
пойти  на  поиски  еды,  забрела  случайно в грот, - и там нашла
странный  кристал.  Сначало как животное, оно попробывало его на
вкус.   Он   был   не   сьедобен.  У  животных  ведь  тоже  есть
любопытство,  но  оно  продиктовано естественными потребностями.
Но   вот  кристал  засветилься  магическим  светом  и  обезьяна,
которая   нашла  его  вдруг  совершила  странный  поступок.  Она
подняла  с  земли  камень  и кинула его в кристал. Рука у нее не
была  для  этого  приспособлена,  и потому она не попала в цель.
Это  вызвало  у  нее  негодование  в душе, неудовлетворение, - и
тогда  она подняла еще один камень и снова кинула его в кристал.

   Такой  поступок  можно  назвать  во  первых нестандартным, во
вторых  гениальным.  Это  обезьяна  возможна, стала самым первым
гением  на  земле.  Когда  она попала в кристал камнем, то вдруг
тот  перестал светиться и в душе петикантропа восцарила радость.
Он  кидал камни в загадочный кристал весь день, потом еще и еще.

   С  точки  зрения  размуного  поведения можно сказать, что это
обезьяна  сошла  с ума. Она обречена на вымерание. Так как автор
фантаст  описовал  трудное  время  для  племени, еды было совсем
мало. 
   Но  однажды,  это  обезьяна  вышла в джунгли, подняла с земли
камень  и  убила  молодого поросенка, а потом сьела. До этого не
кто  не  додумывалься  до  подобных  вещей. Так все племя вскоре
смогло научиться охотиться.
   Спрашиваеться,  кто  научил  обезьяну  этому,  -  и для какой
цели?  Автор  поставил  проблемму  ясную,  только для творческих
людей.  Ведь  справшиваеться,  для  какой  цели, люди творческие
отдают  свои  жизни,  забывают  про  еду, работу, семью, деньги,
свое  здоровье,  но  все равно занимаются абсолютно бесполезными
вещами с точки зрения здравого смысла?