Energy 26 - Байки из склепа - кошмары геймера наяву...
БАЙКИ ИЗ СКЛЕПА!
═════════════════════════════
(C) FIREAN
───────────
ZX-LEGION
Дряхлый  старичек стоявший у требуны,
снова  с  силой ударил каблуком своего бо-
тинка  по  поверхности  требуны  и  громко
прокричал: -Господа прошу тишины!!! Но зал
не  смотря  ни  на что не хотел униматься,
горяче  обсуждая предпосленюю фразу стари-
ка.  -Да,  да я наконец-то накопил денег и
поменял  эту  тухлую,  не на что не годную
рыбеху,  на  "КОБРУ  МК-9.  8".  Но это не
глюк,  я  на  нее  честно заработал. Новая
волна  гула  вновь  пронеслась по залу. Не
дожидаясь  когда зал затихнет, старик про-
должил речь. -А то, что женку свою уничто-
жил  тоже оправдание есть, ведь она ......
мммм  ....... она, такая стерва. Да если б
я  знал кто она есть на самом деле, фиг бы
я ее в жены брал. Нет уж лучше бы я на ма-
ленком Йоке женился. Или сам в руки клонов
прыгнул,  чем  терпеть,  такое. Сказав это
старик смачно высморкался на лысую макушку
какого-то  невиданного доселе им существа.
Тот же, дурацки улыбаясь и постоянно махая
руками  лишь  посмотрел  на  него, икнул и
побрел  пошатываясь  к выходу, откуда пос-
тоянно   доносились  какие-то  выстрелы  и
взрывы.  Зал на мгновение притих, кто снял
шапку,  кто просто перекрестился, провожая
взглядом несчастного. Вот дверь со скрипом
отворилась,  яйцеголовый сделал первый шаг
по  коридору,  раздался  громкий  взрыв, и
лишь  ошмотки,  издали напоминавшие только
что   вышедшего,  вернулись  в  помещение.
Кто-то  грусно вздохнул, зажал восьмой па-
лец,  повернулся  к  рядом стоящим, и тихо
произнес:  -Братья, в нашей святой обители
вновь  произошло убийство. После этих слов
все  встали  и направились к противополож-
ной,  коридору  двери. -А вы брат Гильермо
задержитесь... Однако человек в рясе, иду-
щий вслед за всеми даже не обернулся. Свя-
щенник тут же сорвался с места, подбежал к
ослушнику  и схватив его за шкирку, выбро-
сил  в  коридор, шипя себе под нос, что-то
вроде:  -За не уважение к уставу. Раздался
очередной  выстрел  из  винтовки...  После
святой  отец сного зажав один палец произ-
нес: -Братья у нас опять произошло убийст-
во.  У  меня  возникает  такое чувство что
кто-то среди нас занимается не тем чем на-
до.  Вдруг кто-то коснулся его руки: -Свя-
той отец вы просили меня остаться?
* * *
Вот  уже третью ночь, из коридора до-
носились выстрелы и душераздирающие крики.
Собравшиеся  в  зале сидели, и молча пяли-
лись  друг на друга. -И все таки нам нужен
доброволец.  Ни  с того ни с сего произнес
приват  О'Хара. -Эх жаль, что диззи прист-
релили,  он  бы с удовольствием на задание
отправился.   Поддержал  разговор  Капитан
Физз.  -И кто этого думавика сюда впустил,
столько  людей уже переколошмател. А потом
эти с верху думают, почему же это Спектрум
умирает?  -О-о-о  слушай, а Тарквемада еще
здесь?  -Вроде как да. -А ну бегом его сю-
да,  он  же  бессмертных вызывать может...
Через  минуту  Тарквемада  был  на  месте.
-Значит  так, вызывай демона и посылай его
туда. Приват указал рукой на дверь ведущую
в  коридор. -Его ведь только бессмертный и
может  убить? -Ну вроде как да. -Тогда бе-
гом,  действуй!!!  Тарквемада начал делать
какие-то  пасы руками то в верх, то вниз и
вот спустя мгновение перед ним матерелизо-
валась, не лягушка, не хлопушка, а неведо-
ма  зверюшка красного цвета. Приват подоз-
рительно  посмотрел на демона: -Это теперь
так  называется?  Демон еще больше покрас-
нел,  и  смушенно поводил ножкой по земле.
-А ну бегом в каридор!!! Крикнул тарквема-
да,  и дал демону пинка под зад. Вылетев в
каридор тот наткнулся на думовика с БФГ'ой
в руках.
* * *
Первый  залп...  Демон даже не пошат-
нулся.  Издав  зловещий  вой  он кинулся в
атаку. Второй залп... Снаряд попадает про-
тивнику  в  руку,  раздается оглушительный
взрыв  Пламя  на  мгновение заволокло весь
каридор,  отняв у думера 50% жизни. Однако
как он заметил, выходяший из пламени демон
ничуть не пострадал. Думер понимал что еще
одного  такого залпа он не выдержит и поэ-
тому  переключился  на восьмистволку. Оче-
редь  из 200 патронов, лишь слегка подрав-
няла прическу на голове демона, но еще ос-
тавалась и винтовка. Отбежав от противника
на  приличное растояние, думер развернулся
и начал не глядя палить в коридор. Но даже
выстрелы не смогли заглушить глухих шагов,
приблежающегося  демона.  Когда и винтовка
встала  бесполезной,  думер  бросил ее под
ноги демону начиная вспоминать молитвы ко-
торые  он иногда слышал от бабушек в церк-
ви. Однако и это не помогло. Он еще никог-
да  не встречался в коридорах этого уровня
с таким противником, против которого оста-
валось одно...............................
..........................................
..........................................
.....I  D  D  Q D Крикнул думер и с голыми
руками бросился на демона. С первой подачи
демон  отлетел  к стене. Такой ход событий
его  явно  не  обрадывал.  Он  хотел  было
встать  и спастись бегством, но неизвестно
откуда  взявшийся  думер,  коротким ударом
размозжил ему голову. Затем быстро добрав-
шись,  на автореверсе, до последней комна-
ты, снял с плеча БФГ'у, И одним ударом но-
ги  сорвал  заборекадированную дверь с пе-
тель. Не глядя он выпустил туда весь запас
ракет...  Затем  сделав  один единственный
шаг,  он понял, что всем его мучениям при-
шел  конец. На полу воялялись какие-то ош-
метки, переломанная мебель, все в перемеш-
ку  с грязью и кровью. А на соседней двери
измазанной  в  алый  цвет, мерцала надпись
"EXIT"
* * *
Спустя  пару минут после ухода думера
в  высшие  миры, комната вновь заполнилась
жизнью.  Первым очухался теминатор т-1000,
после  него зашевелились и остальные. Сне-
говик  у стены превратился в Саб-Зиро. За-
тем  оклимался и старик, который последним
выступал  на  требуне. Не теряя ни секунды
он вновь стал во главе зала. Налив из гра-
фина воды он залпом осушил содержимое ста-
кана.  -Так вот, недавно произошедшее пол-
ностью  подтверждают  то, что собрались мы
сегодня  не зря. Глюки что с ними делать и
как против них бороться. Предлагаю создать
команду по борьбе с глюками и запустить их
в коробку дискет Юзера, что бы они там на-
вели  хоть  какой-нибудь  порядок.  Кто за
прошу поднять руку. Однако никаких измене-
ний  в зале не произошло. Хороше тогда так
и сделаем. Вдруг стакан выпал из рук, точ-
нее  уже  лап старика, челюсть начала мед-
ленно  выдвигаться  в перед... -Не волнуй-
тесь  господа,  это всего лишь подчиненный
сэра  Грегори  опять по пьяни хим отходы в
озеро  спустил... -Да не бойтесь вы сейчас
все пройдет. И так в команду войдут добро-
вольцами:  1>Приват  О'Хара. Специалист по
взрывным механизмам во время их активации.
2>Рипли. Мастер спорта по подводному унич-
тожению  чужих,  детским матом. 3>Арт сту-
дио.   Лутший   географический   редактор.
4>Терминатор Т-1000. Полу-человек, полума-
шина  "Индезит"  с определителем номера по
Фарингейту. 5>Генералисимус Блад. со своей
коброй  МК-9. 8 м/с^2 6>GAME OVER. Главный
противник START GAME.
* * *
Был тихий вечер, обволакивающий тьмой
почти  бесшумно  пробирающийся, сквозь за-
росли  отряд.  Ни  что не выдовало их пре-
сутствия  в данном месте. Хотя бывало, О'-
Хара  случайно наступал на противотанковые
мины,  Терменатор  спотыкался создавая при
этом  не  имоверный  скрип. А Рипли, еще в
начале  пути  укусил  камарик и вот уже на
протяжении  двух  часов  она  дико ревела,
постоянно корчась от жуткой боли. Но в ос-
новном  все было тихо. Они шли пока не по-
нимая куда же их занесло. Они шли не обра-
щая  внимания на армии туземцев, всадников
и  драконов проносившихся мимо. Они искали
признаки  месной  жизни.  -А  может  здесь
вообще  ни  кто  не  живет? Спросила рипли
подбирая с земли какую то книгу и открывая
ее  на  последней странице. -Знаете у меня
возникает  такое  ощущение,  что  за  нами
кто-то  следит  сказал Game over и исчез в
пасти  голодного дракона. -Не волнуйся это
тебе только кажется, не отрываясь от книги
сказала Рипли.
Это были последние строки написанные
FIREAN'ом на Спектруме... Теперь  он сидит
и режится на
SONY PLAY STATION!
──────────────────────────────────────────