Spectrofon 17 - Экспертиза - подробный разбор второй часть игры "HACKER". Вам  предстоит стать участником захватывающей детективной истории.
╔══════╦═──────────────═╦══════╗
│ ───══│
ЭКСПЕРТИЗА
│══─── │
╚══════╩═──────────────═╩══════╝
(C) Андрей Школьников, 1995.
Hacker II: The Doomsday Papers.
════════════════════════════════════
Activision 1986.
Судьба   электрического  мозга
         нелегка.   Круглосуточный   труд,
         сложнейшие  вычисления,  жестокое
         обращение и грубые шутки обслужи-
         вающего  персонала  - вот что вы-
         нужден  выносить столь необычайно
         чувствительный  по  своей природе
         аппарат.
С.Лем. "Звездные дневники
                            Ийона Тихого".
-Ну надо же!.. У них и камера
          есть...
Телереклама.
Для  начала - краткое содержание преды-
дущей серии.

   В  игре  "Hacker" - первой игре дилогии
фирмы  "Activision"  -  благородный  хакер
внедряется  в  компьютерную  сеть огромной
корпорации "Магма". И случайно узнает, что
руководство   корпорации  лелеет  наполео-
новские  планы  - пробурить шахту до слоев
раскаленной  магмы  и,  используя разность
температур в магме и на поверхности, полу-
чить  практически  неограниченный источник
энергии.  А  уж  с таким источником просто
грех не добиться мирового господства!

   Только  вот  беда - в расчеты закралась
ошибка. То ли шахту просверлили не там, то
ли  бур не остановили вовремя, только воз-
никла   опасность  прорыва  магмы  на  по-
верхность. А уж если такое случится, хоро-
шего  не жди. Подвижка земной коры, разру-
шение континентов, да мало ли что еще!.. И
корпорация начинает срочно заметать следы.

   Но хакер вышел на тропу войны! Захватив
управление  роботом компании, он по кусоч-
кам  собирает компрометирующие документы и
благонамеренно отдает их агенту ФБР. И все
это  - не взирая на постоянные поломки ап-
паратуры "Магмы" и назойливые вопросы сле-
дящих спутников.

   На  этом  игра  "Hacker" заканчивается.
Земля спасена, злодеи наказаны, добрый ха-
кер  прославился, ФБР стоит на страже. Ка-
залось  бы,  чего  еще?  Но враги не дрем-
лют...
* * *
Итак,  сегодня  мы рассматриваем вторую
игру  дилогии  -  "Hacker II: The Doomsday
Papers".  Не  знаю, почему так получилось,
но   эта   вторая   игра  оказалась  более
распространена, чем первая. По крайней ме-
ре, мне она попадалась куда чаще.


   Впрочем,  всякие  продолжения - штука и
вообще  загадочная  и непредсказуемая. Вот
взять хотя бы многим известный и очень ми-
лый  боевичок  "Action  Force  2".  Первую
часть - просто "Action Force" - почти ник-
то  и не видел. И скажу прямо - Вы немного
потеряли.  Банальнейшая стрелялка. Короче,
сработал  принцип  Алисы:  чем дальше, тем
любопытственнее.

    Но  нередко  бывает  и наоборот. Взять
хотя бы знаменитого жестяного полицейского
-  Робокопа. Первая игра о нем была просто
замечательной;  а остальные, по-моему, все
скучнее и скучнее с каждым новым продолже-
нием. А получилось так, я думаю, из-за то-
го,  что  авторы попали в ловушку и беско-
нечно повторяют однажды удавшийся прием.

   Но  не  пугайтесь:  с "Хакерами" ничего
такого не случилось. Вторая игра, пожалуй,
будет  даже покруче первой. Но покруче она
"на свой особый манер". Как и первая часть

(да  и вообще как очень многие хорошие иг-
ры)  она родилась на стыках жанров; но это
уже  другие  жанры.  Как  Вы, должно быть,
помните,  первый  "Хакер"  соединял в себе
лабиринт  и "экономическую" игру. В "Хакер
2"  экономики кот наплакал; зато появились
элементы  имитатора, плюс лабиринт поинте-
ресней  первого  (потому что надо еще и не
попадать  под  следящие камеры), плюс даже
немножко  от  AD&D. И, конечно, добавьте к
этому  лихо закрученный сюжет. Если помни-
те, в первой игре ситуация постепенно про-
яснялась по мере продвижения. А здесь вро-
де  бы  все  ясно с самого начала. Но могу
сообщить  по секрету: в конце (или почти в
конце) Вас ожидает немалый сюрприз...

   Итак,   разгромив   злобную  корпорацию
"Магма",  наш хакер приобрел всемирную из-
вестность.  Еще  бы  - как-никак спаситель
человечества! Но он ничуть не возгордился.
Правда,  и  не утихомирился. Снова он ищет
неприятностей. И, конечно, находит их.

   Смешно,  но на этот раз все приключения
начались с того, что хакер влез всего-нав-
сего  в  базу  данных  фирмы  "Activision"
(родную  фирму  не  пожалел!).  Он обманул
программу проверки и только было приступил
к  чтению  заголовков  в  базе данных, как
вдруг... Передача данных прервалась, экран
верного компьютера очистился и вверху зас-
ветилась надпись: "Правительство Соединен-
ных Штатов Америки приветствует Вас!"

   Будь я на его месте - закричал бы "Изы-
ди,  сатана!" и вылил на дисплей весь свой
запас  святой воды. Но для матерого хакера
такие штучки - обычное дело; и он спокойно
перешел к тексту, который появлялся на эк-
ране.

   А  вещи  там  появлялись  лестные; нас-
только лестные, что и дурак бы насторожил-
ся.  Неизвестный  пока  член правительства
разливался  соловьем:  "Вы признаны лучшим
мировым авторитетом в области компьютерных
систем  безопасности...  ЦРУ  просит Вашей
помощи  в борьбе с международным террориз-
мом...  В  случае  Вашего согласия нажмите
"Return"... В случае Вашего отказа или не-
удачи  всякие  записи  об этом предложении
немедленно будут уничтожены...". И как за-
вершение  всего  - подпись. Вернее, только
должность обратившегося к Вам чиновника, а
сама   подпись   засекречена.   Но  и  его
должность  звучит  внушительно:  "Директор
отдела специальных агентов". Каково?!

   И  хакер поддался на уговоры. Проглотил
наживку  вместе с леской и удилищем. А мо-
жет  быть,  радостно  нажал "Enter", пред-
чувствуя новые замечательные неприятности,
в которые можно будет впутаться. Если так,
то он не обманулся.

   Ибо,  как  только  он  согласился стать
специальным  агентом, безымянный директор,
не  откладывая,  перешел  к делу. И оказа-
лось,  что  обещанный международный терро-
ризм  -  это  липа  или,  в лучшем случае,
прикрытие.
А корень зла, как всегда, в коммунистах.

   Как сообщил директор, ведущий советский
ученый  и  политический  стратег (странное
сочетание)  Александр  Черказов разработал
простой, но надежный план свержения прави-
тельства  США.  Что будет после свержения,
директор  не  уточнял,  но и так понятно -
окончательное  уничтожение демократии, ми-
ровая революция и пятилетка досрочно. Этот
план скромно назвали "Документом Страшного
Суда"  (The  Doomsday  Papers). Что это за
план,  пока неизвестно; но вспомните - де-
ло-то  происходит  в 1986-м. Помнится, это
был  самый  разгар антиалкогольной шумихи.
Не  решил ли Горбачев для начала проверить
план на своих?..

   Однако ЦРУ тоже не дремало. Удалось вы-
яснить,  что  единственный  доступный  эк-
земпляр "Документа Страшного Суда" хранит-
ся  на  советской  военной  базе в Сибири.
Больше того - американским агентам удалось
тайком  протащить  и спрятать на базе трех
управляемых   на  расстоянии  роботов  MRU
(Mobile  Remote Unit - это значит "подвиж-
ное управляемое на расстоянии устройство";
видимо, усовершенствованная модель подзем-
ного  робота  SRU  из первой игры). Должно
быть, охрана смотрела только, как бы с ба-
зы чего не стащили "ведущие ученые и поли-
тические стратеги".









   И роботами дело не ограничилось. Неуто-
мимым  цээрушникам удалось даже подключить
жучка  к центральному компьютеру базы, ве-
дающему всеми охранными системами. Вот за-
чем  им  понадобился специалист по компью-
терным  системам  безопасности!

Ибо  теперь  кому-то  придется,  обманывая
бесчисленные следящие камеры и избегая лю-
дей-охранников, провести робота по коридо-
рам  базы и выкрасть вожделенный документ,
помеченный  "Classified"  -  "Секретно". А
для  этого  необходимо  отключить охранную
сигнализацию  главного сейфа и по кусочкам
собрать  открывающую  его  комбинацию. Эти
кусочки хранятся в отдельных мелких сейфах
с  электронными  замками. ЦРУ сумело выяс-
нить  только один код. Как это ни странно,
он оказался по-английски: "RED 7".

   Отгадывать все остальные коды предстоит
нашему  неутомимому хакеру. Точнее - Вам в
его  роли.  Ведь  ЦРУ  необходим документ,
чтобы  предпринять  хоть какие-то ответные
меры  заранее.  А иначе - конец свободного
мира,  и,  как  говорит Рондарев, никакого
больше бубль-гума!
* * *
Итак, когда Вы начинаете игру, на экра-
не  загорается  запрос  охранной программы
базы  данных.  На  этот раз есть несколько
паролей,  на которые программа отреагирует
по-разному;  но, конечно, пока они Вам не-
известны. Так что вводите что угодно и на-
чинайте читать оглавление. Через несколько
секунд  мирная  передача  данных прервется
назойливым цээрушником.

   Вы,  не  колеблясь, соглашаетесь на его
предложение - и тут же Вам вываливают кучу
информации  о советской базе. А после это-
го,  как и в первой игре, следует экзамен.
Вам  придется  изучить  схему электронного
жучка, встроенного в компьютер базы, и от-
ветить,  где  на этой схеме что. И опять я
по  мере  сил  попытаюсь помочь Вам в этом
сизифовом труде, тем более что эта схема в
игре  не особо и нужна. На картинке все ее
части аккуратно расписаны.



















































   А вот следующий экзамен, непосредствен-
но  перед  тем,  как роботов предоставят в
Ваше  полное  распоряжение,  куда нужнее и
интереснее.  Вам  предстоит ознакомиться с
панелью управления робота (см. выше).

   На  четыре экрана подается информация с
камер  и  мониторов базы. Но сейчас на них
одни помехи. Пока обратите внимание только
на  собственно панель управления - вот эти
маленькие  кнопочки  внизу.  Каждая из них
помечена  буквами или знаками; вот с этими
кнопками  Вам  и предстоит сейчас познако-
миться.

   Кнопка "SLCT" (select - выбор) произво-
дит  переключение между четырьмя экранами.
У  экрана,  который  сейчас выбран, мигает
номер камеры (или две черточки, если вклю-
чен общий вид).




   Кнопка  "VHLD"  (adjust vertical hold).
Зачем  она  нужна, я так и не понял. Может
быть,  эта кнопка помогает настраивать эк-
раны - ибо в обычном состоянии картинка на
них бежит немилосердно. Впрочем, сколько я
эту кнопку не жал, ни одна картинка не ос-
тановилась;  разве что скорость чуть изме-
нилась.  Так  что  если разберетесь, зачем
она нужна,- не сочтите за труд, напишите!

   Кнопка      "CAM"
(camera  - камера) -
тут все понятно. Она
показывает на данном
экране   картинку  с
одной   из  тридцати
восьми  следящих ка-
мер  базы.  Переклю-
чаться  с  камеры на
камеру можно кнопка-
ми "+" и "-".



   Кнопка   "VTR"  (video  tape  recorder)
включает видеомагнитофон. Вы, конечно, уже
заметили  его  кнопки  справа  на панели -
"PLAY",  "STOP",  "PAUSE" и две перемотки.
Но  не  надейтесь - боевик Вам не покажут.
Просто  старательные агенты ЦРУ загодя за-
писали  тридцать  восемь  видеокассет - по
одной на каждую камеру. На пленках записа-
но,  что  показывают камеры, когда на базу
никто не вторгается. Теперь, используя эти
пленки,  Вы  сможете обмануть любую камеру
или даже несколько сразу.

   А поможет узнать, какую камеру надо об-
манывать,  кнопка  "MON"  (monitor - мони-
тор). Она включает изображение с одного из
двух  следящих мониторов базы. Дело в том,
что персоналу базы, естественно, лень наб-
людать  за всеми тридцатью восемью камера-
ми. Поэтому они установили всего два мони-
тора,  усадили  за  них двух человек и тем
ограничились.  Каждый монитор подключается
к  разным  камерам по очереди. Монитор "A"

"отвечает"  за  камеры 1-30, монитор "B" -
за  31-38.  (Почему  такая  честь каким-то
восьми  камерам, спросите Вы? Понятное де-
ло, не случайно, но об этом в свое время.)
Так что робот может беспрепятственно (поч-
ти)  околачиваться  в  поле  зрения камер;
лишь  бы его там не было, когда эта камера
подключена  к  монитору.  Понятно, что ви-
деть,  какая камера сейчас мониторируется,
весьма  полезно.  Переключаться с монитора
на  монитор  можно  или все той же кнопкой
"MON", или, как и с камерами, кнопками "+"
и "-".

   Кнопка    "TGS"   (telemetry   guidance
system)  выводит на экран план базы вокруг
робота  -  как  бы вид сверху. Назвать его
"общим  видом"  язык  не  поворачивается -
больно уж крохотный кусочек Вы можете уви-
деть.  Зато  на нем отображаются камеры, к
которым  сейчас  подключены мониторы (одну
камеру  видно на картинке). А кружок - это
охранник базы, патрулирующий по постоянно-
му маршруту.
   Кнопка      "BYP"
(bypass camera) поз-
воляет    обманывать
мониторы.   Вот  как
это   делается.   Вы
включаете   видеоза-
пись  нужной Вам ка-
меры  и перематывете
ее  на нужное время.
Это обязательно, да-
же  если  камера все
время  пялилась  в пустой коридор; ведь на
монитор  выводится временной код, и нужно,
чтобы  он совпал. Удобно перемотать пленку
на несколько секунд вперед, а потом нажать
паузу  и, когда время совпадет, снова пус-
тить  пленку. (Между прочим, при остановке
кадра Вы увидите очень реалистичную полосу
помех.) А когда пленка выравнена по време-
ни,  жмите "BYP" - теперь на монитор будет
выводиться картинка не с камеры, а с безо-
пасной видеозаписи.


   И последняя кнопка - "MRU" (как Вы пом-
ните,  так зовут робота). Она включает ро-
бота  в режим передвижений. Теперь клавиши
"вверх"  и "вниз" передвигают его вперед и
назад соответственно, а "вправо" и "влево"
- разворачивают на месте.
* * *
Итак,  Вы  прошли экзамен и, не покидая
своего  удобного  кресла, можете управлять
роботом  на  далекой  сибирской базе (если
только директор не соврал). Напоследок Вам
сообщают  код  для  быстрой  связи  с ЦРУ:
00987.  Теперь,  начиная  игру,  Вы можете
сразу  ввести  этот код и попасть в вирту-
альную Сибирь без утомительного тестирова-
ния.

   Поначалу на всех четырех экранах Вашего
робота  одни  помехи.  Ну что ж, включайте
экраны и начинайте осваиваться на базе.


Только  обязательно включите один из экра-
нов  в режим "TGS", чтобы видеть, что вок-
руг  Вас происходит. Еще на два экрана для
начала  хорошо подать изображения с охран-
ных мониторов; а последний, четвертый, ос-
тается для игры с камерами и обмана оных.

   Я  уже  упоминал, что в режиме "TGS" на
плане  базы  загораются  камеры, к которым
сейчас  подключен монитор. Сейчас, пока Вы
осваиваетесь,  это  чрезвычайно удобно: Вы
сможете  пометить,  где  какая  камера, на
карте.  Кстати,  совет: сразу начните сос-
тавлять  карту  базы! Причем лучше всего -
сохраняя  масштаб; например, одна клетка -
один шаг робота. (База не так уж велика, и
такой  план как раз уместится на тетрадном
листе.) Те, кто прошел первую часть и пом-
нит  "гонку вслепую" под конец, сразу пой-
мут,  зачем  это  нужно. А те, кто не про-
шел... поймут чуть позже.