ZX Club 09 - X-Files - Реакция НЛО на попытки захвата.
РЕАКЦИЯ НЛО НА ПОПЫТКИ ИХ ПЕРЕХВАТА
Одной из существенных особенностей поведе-
ния НЛО является их реакция на попытки пе-
рехвата, обстрела или захвата. С приближе-
нием посланных  на  перехват  истребителей
НЛО действовали поразному. В одних случаях
перед приближением  самолетов  они  просто
исчезали,  как это было несколько раз под-
ряд в 1952 над Вашингтоном.  В случае, за-
фиксированном в документах НОРАД,  в марте
1967  над ракетной базой Минитмен  в штате
Северная Дакота  завис на высоте около 150
м неизвестный дискообразный объект с проб-
лесковыми огнями и стал кружить над пуско-
выми  шахтами.  Для  его захвата  в случае
приземления  были  посланы  3 грузовика  с
солдатами.  Одновременно были подняты  ис-
требители Ф-106 для его перехвата,  но пе-
ред  их прибытием  объект  резко  поднялся
вверх  и исчез.  8 октября  1990  в районе
Грозного на экранах РЛС внезапно появилась
отметка от неизвестного объекта,  находив-
шегося на высоте 4500 м. Пилоту истребите-
ля,  возвращавшегося с задания,  майору П.
Рябишеву с командного пункта были переданы
координаты этого объекта  и поставлена за-
дача опознать его.  Однако прилетев в ука-
занный район,  Рябишев там ничего не обна-
ружил, хотя была ясная безоблачная погода.
Доложив  об этом,  он  полетел  обратно  и
вскоре увидел  справа-сзади  два  огромных
сигарообразных  объекта,   располагавшихся
друг за другом  и перемещавшихся "боком" с
огромной скоростью.  Длина  одного объекта
составляла около 400 м,  а второго почти 2
км,  причем они были  отчетливо видны.  По
данным  командного пункта  их удаление  от
самолета было около 15 км. Рябишев развер-
нул  истребитель  и пошел  на сближение  с
объектами, но они мгновенно исчезли из по-
ля зрения,  хотя отметки от них  на экране
РЛС сохранились (Рабочая трибуна. 1990. 20
октября).
В других случаях,  когда истребители приб-
лижались, НЛО, играючи,  уходили от них на
больших скоростях.
В октябре 1948  амери-
канский истребитель 6 раз пытался  прибли-
зиться  к неизвестному продолговатому объ-
екту,  летевшему  над Японией,  но  объект
каждый раз отрывался  от самолета  со ско-
ростью более 10 000 км/ч, после чего снова
замедлял  полет.  В июле 1954  к  самолету
"Стратокрузер",  летевшему из Нью-Йорка  в
Лондон, в районе Гусбея приблизился огром-
ный сигарообразный объект и полетел парал-
лельным курсом  в нескольких сотнях метров
от самолета. Вокруг этой "сигары" соверша-
ли маневры  шесть небольших  дискообразных
объектов.  На перехват этого НЛО были выс-
ланы 4 истребителя Ф-86, но с их приближе-
нием все небольшие объекты  влетели внутрь
сигары,  которая взмыла вверх со скоростью
около  3000 км/ч  и исчезла.  Все  явление
продолжалось около 20 минут,  и его наблю-
дали не только экипаж  и пассажиры самоле-
та, но и команда находившегося в этом рай-
оне канадского военного корабля.  В ноябре
1976  четыре французских истребителя  "Ми-
раж" были посланы навстречу НЛО, появивше-
муся над Марселем. Пилот одного из них ка-
питан Роже сообщил,  что видит на высоте 3
км твердый круглый объект,  окруженный га-
зовым облаком. Но когда "Мираж" приблизил-
ся к НЛО,  тот увеличил  скорость  до 3600
км/ч и скрылся. В мае 1978 летчики 2-х чи-
лийских истребителей Ф-5, летевших в райо-
не Антофагасты,  получили задачу  перехва-
тить объект,  двигавшийся  на высоте около
10000 м  со скоростью почти 4000 км/ч.  Но
когда  истребители  приблизились  к  этому
объекту,  он резко изменил направление по-
лета и через 30 секунд был в  30 милях  от
самолета,  то есть  развил скорость  более
6000 км/ч.  Уход  НЛО  от истребителей  на
больших скоростях  отмечался также  в 1951
над Нью-Дели (Индия), в 1953 в штате Южная
Дакота (США), в 1964 в Порто-Рико и в 1979
опять в Чили.                             
                                          
В случае вынужденной посадки пассажирского
самолета в Валенсии  в ноябре 1979  на пе-
рехват зависших НЛО были направлены четыре
испанских истребителя "Фантом"  с авиабазы
Льянос. Но, когда самолеты подлетели к Ва-
ленсии,  НЛО поднялись на недосягаемую вы-
соту,  а после  ухода  истребителей  снова
опустились и так висели в течение 4 часов.
Эти НЛО были засняты на пленку  и фиксиро-
вались радиолокаторами.  В случае,  проис-
шедшем 9 мая 1980 в Перу,  вблизи авиабазы
Мариано-Мельгар,  зависший НЛО не реагиро-
вал на обстрел его перуанским истребителем
и начал быстро удаляться только после  то-
го, как истребитель стал делать второй за-
ход для атаки.
А иногда НЛО наоборот уходили  от истреби-
телей на очень малые высоты.
Подробную ин-
формацию об одном из таких случаев сообщил
корреспондентам начальник оперативного от-
дела штаба ВВС Бельгии  полковник де Брау-
ер.  30 марта 1990  в Бельгии два наземных
радиолокатора  зафиксировали  появление  в
одном и том же месте неизвестного летящего
объекта,  и на его перехват  были  подняты
два истребителя Ф-16. Первоначально объект
летел  на высоте 3000 м  со скоростью  280
км/ч. Но после того, как его "поймали" са-
молетные радиолокаторы,  он всего  за одну
секунду увеличил скорость  до 1800 км/ч  и
стремительно снизился сначала до 1700 м, а
потом еще ниже.  На высоте менее 200 м  он
стал невидим  на экранах всех радиолокато-
ров. Потом объект снова поднялся на значи-
тельную высоту, а как только радиолокаторы
осуществили его "захват", опять резко сни-
зился и исчез с экранов РЛС.  И так  прои-
зошло трижды,  в результате чего сложилось
впечатление,  что объект намеренно пытался
ускользнуть от истребителей. Поразительные
маневры НЛО,  неоднократно  менявшего нап-
равление своего полета,  и двух истребите-
лей продолжались  в течение 75 минут.  Они
наблюдались также с земли  многими очевид-
цами (в том числе 20 жандармами),  которые
видели и сам объект и самолеты Ф-16.  Пол-
ковник де Брауер полностью опроверг  пред-
положение,  что это мог быть шар-зонд  или
американский   самолет-невидимка    Ф-117А
"Стелс",  а министр обороны Бельгии Ги Ко-
эм, выступая по телевидению,  заявил,  что
он разрешил ВВС  передать Бельгийскому об-
ществу  по изучению  космических феноменов
всю информацию по НЛО, которыми они распо-
лагают.
Но известны и такие случаи, когда НЛО сами
начинали гоняться за истребителями или ус-
траивали с ними подобие воздушных боев.
В
материалах  "Синей книги"  описан  случай,
происшедший в ночь с 6 на 7 ноября 1950  с
одним  американским  истребителем.  Летчик
этого истребителя увидел  какой-то  движу-
щийся светящийся объект и попытался прист-
роиться ему "в хвост".  Но этот объект, не
делая никаких разворотов,  неожиданно  ри-
нулся  с большой  скоростью  на самолет  и
промчался прямо над ним на высоте 30-60 м.
Тогда летчик сделал крутой разворот, чтобы
снова увидеть объект и оказался у него "на
хвосте". А объект снова ринулся на самолет
и пронесся над ним.  Так  повторялось  5-6
раз.  Стараясь все же следовать  за объек-
том, летчик стал набирать высоту под углом
60 градусов,  а объект делал круги  вокруг
самолета с вдвое большей, чем у него, ско-
ростью. Временами скорость его подъема до-
ходила до 1000 м/с.  В конце концов летчик
вынужден был отказаться от погони. Сильное
возбуждение в ВВС США вызвал случай,  про-
исшедший в декабре 1952  в районе  Ларедо.
Пилот истребителя Ф-51 лейтенант Фогль  во
время  полета  приблизился  к неизвестному
дискообразному объекту,  который сам сразу
же начал  описывать круги вокруг самолета.
После  ряда  головокружительных   маневров
Фогль все-таки попытался его преследовать,
тогда диск  с огромной  скоростью  ринулся
прямо на истребитель  и только в последний
момент круто свернул в сторону, задев пра-
вое крыло самолета.  Когда испуганный лет-
чик увидел,  что диск собирается повторить
этот маневр,  он повел свой самолет штопо-
ром вниз  и совершил посадку.  В состоянии
сильного шока Фогль был направлен в госпи-
таль.  В третьем случае,  имевшем место  в
августе 1956  в районе  английских авиабаз
Лэкенхит и Бентуотерс, был визуально обна-
ружен шарообразный НЛО, совершавший манев-
ры на высоте 600-800 м  со скоростью 3200-
-6400 км/ч. Его зафиксировали и радиолока-
торы.  На перехват НЛО был послан истреби-
тель "Веном", пилот которого сообщил,  что
видит объект и уже приблизился  к нему  на
расстояние 1 км,  но НЛО неожиданно совер-
шил молниеносный маневр, оказался в хвосте
самолета и сам стал его преследовать,  на-
ходясь за ним на удалении 60-180 м. Причем
все попытки летчика  оторваться от НЛО  не
имели успеха,  так как  объект,  синхронно
повторяя  все маневры самолета,  все время
продолжал оставаться  у него  "на хвосте".
Так продолжалось 10 минут,  после чего го-
рючее стало кончаться, и испуганный летчик
повел самолет  на посадку.  Все это  также
фиксировалось на экранах радиолокаторов. В
"Синей книге"  и в  Комиссии Кондона  (см.
главу 9)  этот случай  остался необъяснен-
ным.  Более "свежий" случай  имел место  в
июне 1980 в Чили, где четыре истребителя с
авиабазы Сьерра-Морено были посланы на пе-
рехват треугольного НЛО с огнями по краям,
обнаруженного  радиолокатором  на   высоте
4500 м.  С приближением истребителей  этот
объект стал подниматься  вертикально вверх
с большой  скоростью,  а потом  направился
прямо на самолеты, да так,  что они вынуж-
дены  были  спикировать,   чтобы  избежать
столкновения.  После этого  НЛО снова стал
подниматься, достиг высоты 18 000 м  и ис-
чез.  Подобные случаи имели место в 1948 в
районе авиабазы Фарго (Северная Дакота), в
1952  около авиабазы  Ханеда  (Япония),  в
1953 в районе Рэпид-Сити (Южная Дакота), в
1955 - в Цинциннати (Огайо).
Бывало,  что НЛО своим излучением останав-
ливали двигатели  посланных на их перехват
истребителей,  в результате чего те совер-
шали вынужденные посадки.
В июне 1944 НЛО
появился в районе действий 38-го оператив-
ного соединения ВМС США.  На его  перехват
были посланы  два истребителя  с авианосца
"Тикондерога". При попытке атаковать НЛО у
обоих истребителей вышли из строя двигате-
ли, и они совершили вынужденную посадку на
воду.  Их пилоты  были подобраны  эсминцем
"Аарон Бард".
Две интересные, почти одинаковые встречи с
НЛО произошли у летчика-испытателя  Апрак-
сина, испытывавшего новые самолеты в райо-
не Капустина Яра. Впервые это случилось 16
июня 1948,  когда Апраксин во время полета
на высоте 10500 м  увидел какой-то необыч-
ный объект в форме огурца,  летевший попе-
речным курсом.  От объекта исходили  снопы
лучей в направлении, обратном полету. Свя-
завшись с базой,  Апраксин  получил приказ
идти на сближение с объектом и при его от-
казе снизиться  открыть по нему огонь. Ап-
раксин  направил  свой  самолет  навстречу
объекту  и успел сблизиться с ним,  но был
ослеплен ярким лучом, направленным из объ-
екта на самолет.  Машина  стала падать,  и
летчику  с трудом удалось  перевести  ее в
планирование и приземлиться.  В ходе  рас-
следования этого случая Апраксину показали
акт об аналогичной истории  с другим само-
летом.  Вторая история с НЛО  произошла  у
Апраксина б мая 1949 в районе Вольска. На-
ходясь  на высоте 15 км,  он опять  увидел
летевший навстречу сигарообразный объект и
пошел на сближение с ним. Когда расстояние
между ними стало 10-12 км, из объекта так-
же появился яркий луч,  направленный прямо
на самолет.  Под воздействием этого луча у
самолета выключилось все электрооборудова-
ние  и пропала  радиосвязь  с  аэродромом.
Кроме того, оказалось поврежденным плекси-
глазовое стекло и нарушилась герметичность
кабины.  С большим трудом Апраксин посадил
самолет на отмели Волги  в 40 км  севернее
Саратова  и потерял сознание.  После этого
ему пришлось 2.5 месяца находиться  на из-
лечении в госпитале.
В приводимом ниже случае  остановка двига-
телей привела  к аварии  самолета.
В июле
1954  с авиабазы Гриффитс  (штат Нью-Йорк)
был поднят на перехват НЛО  истребитель Ф-
-94.  Через две минуты пилот доложил,  что
видит  неподвижно висящий блестящий диско-
образный объект, и устремился к нему. Нео-
жиданно двигатель заглох, и стрелки прибо-
ров перестали что-либо показывать,  а лет-
чик почувствовал,  как его лицо обдало жа-
ром.  Он хотел доложить на базу, но понял,
что времени уже нет.  Он крикнул  радисту,
чтобы тот катапультировался и сам последо-
вал за ним. Опускаясь, он еще раз взглянул
на огромный круглый НЛО.  Оба летчика  ус-
пешно приземлились,  а их самолет  упал  и
разбился.
Однако реакция НЛО на попытки их перехвата
и обстрела  не всегда была  такой безобид-
ной, ибо известны случаи, когда истребите-
ли,  пытавшиеся  атаковать   эти  объекты,
взрывались или разваливались.
В июле 1954
около города Утика (США)  на перехват  НЛО
были посланы два истребителя "Старфайтер",
вооруженные ракетами, но НЛО "лучевым ору-
жием"  поразил  один из самолетов.  В 1956
пилот американского истребителя поплатился
жизнью, открыв огонь по НЛО,  появившемуся
над Окинавой. Интересный случай излагается
в книге  известного английского уфолога Т.
Гуда "Сверхсекретно". По данным 6947-й эс-
кадрильи американских ВВС,  осуществлявшей
перехват радиопереговоров Кубинских воору-
женных сил, в марте 1967 два кубинских ис-
требителя МИГ-21 были направлены на перех-
ват неизвестного объекта, летевшего по на-
правлению к острову на высоте 10 км. Приб-
лизившись к объекту на 5 км, пилот ведуще-
го истребителя  доложил на КП,  что объект
выглядит  как большая металлическая  сфера
без каких-либо деталей.  Так как идентифи-
цировать объект не удалось, пилоту был дан
приказ сбить его,  но пилот  доложил,  что
радар и ракеты истребителя вышли из строя.
А через несколько секунд пилот второго са-
молета доложил, что самолет ведущего взор-
вался без пламени и дыма. После этого пер-
сонал кубинской РЛС  сообщил,  что  объект
резко увеличил скорость, поднялся на высо-
ту более 30 км  и скрылся  в юго-восточном
направлении.  Подобные случаи  имели место
также в 1948 над авиабазой Годмен (Кентук-
ки), в 1953 у базы Отис,  в 1954 над воен-
но-морской базой Сан-Диего (Калифорния), в
1956 в штате Индиана, в 1971 над израильс-
ким аэродромом  Эль-Умара  и  в 1972 - над
пустыней Аламогордо. Однако, поскольку эти
данные взяты не из официальных источников,
нельзя быть уверенным  в их  полной досто-
верности.  Вместе с тем  их нельзя  отвер-
гать,  ибо в американских,  французских  и
наших  руководящих документах  признается,
что НЛО  могут оказывать поражающее дейст-
вие на людей, животных и технику. Подтвер-
ждением этого может служить заявление  на-
чальника ПВО  американского континента ге-
нерала  Чидлоу,  сделаное  еще в 1953: "Мы
имеем огромную массу сообщений  о летающих
тарелках и воспринимаем это  очень серьез-
но, так как потеряли много людей и самоле-
тов, пытавшихся атаковать НЛО".
Особого рассмотрения  заслуживает  случай,
когда НЛО сам атаковал и сбил самолет.
По
сообщению командования японской ПВО, 9 ию-
ня 1974 над Токио дискообразный объект ди-
аметром около 10 м  неожиданно сам понесся
навстречу посланному на его перехват япон-
скому истребителю "Фантом", пилот которого
успел круто отвернуть в сторону, чтобы из-
бежать столкновения.  Тогда  объект сделал
крутой  разворот  и  снова  устремился  на
"Фантом", потом начал носиться вокруг него
и врезался в самолет. При этом оба летчика
сумели катапультироваться,  но парашют од-
ного из них, подполковника Накамуры, заго-
релся, и он погиб. Второй пилот, майор Ку-
бота, спасся. Никаких обломков НЛО найдено
не было.
В иностранных  источниках  приводятся  от-
дельные примеры,  когда в ответ на обстрел
зенитными ракетами  НЛО своим лучевым ору-
жием якобы уничтожали не только ракеты, но
и пусковые установки  и наносили поражение
кораблям.
В мае 1969 НЛО, похожий на огромный апель-
син,  появился над Ханоем  и был обстрелян
несколькими зенитными ракетными дивизиона-
ми.  Все ракеты взорвались,  не долетев до
цели.  Лучом с НЛО  одна  зенитно-ракетная
установка была уничтожена, и расчет ее по-
гиб.                                      
                                          
В июне 1971 крейсер "Ньюпорт-Ньюс", патру-
лировавший  у  берегов  Вьетнама,   открыл
огонь по появившемуся НЛО.  Через  5 минут
на крейсере  произошел  взрыв  боезапаса в
носовой башне главного калибра, от которо-
го погибло 17 человек.  В ноябре  1974  на
одной из баз НАТО на острове Сардиния  был
осуществлен пуск зенитной ракеты по огром-
ному дискообразному объекту  с куполом на-
верху, зависшему над морем. При этом кино-
камера, находившаяся на установке контроля
траекторий запускаемых ракет, зафиксирова-
ла, что с приближением ракеты к объекту из
него сверкнул лазероподобный луч и уничто-
жил ракету. Кинокадры этого необычного ин-
цидента  осенью 1976  демонстрировались по
итальянскому телевидению.                 
                                          
Осенью 1974  в районе  Бини  (Южная Корея)
дискообразный НЛО диаметром 100 м  прибли-
зился к батарее зенитных управляемых ракет
"Хок".  Выпущенная по нему ракета была не-
медленно уничтожена белым лучом, вспыхнув-
шим из объекта.  Вторая вспышка луча  была
направлена  на саму  батарею,  после  чего
пусковая установка с двумя другими ракета-
ми была найдена сплавленной в неузнаваемую
массу.
Очень странно выглядят приведенные в инос-
транной печати случаи,  когда истребители,
посланные на перехват НЛО, бесследно исче-
зали при встречах с этими объектами.
Про-
исходило это обычно следующим образом:  на
экранах радиолокаторов наблюдали,  как от-
метка от НЛО сливалась с отметкой от само-
лета, а общая отметка либо исчезала,  либо
удалялась с огромной скоростью,  и никаких
следов этого самолета уже не находили. Ни-
же приводится несколько подобных примеров.
                                          
В ноябре 1953  неизвестный летающий объект
был обнаружен  на экране  радиолокационной
станции авиабазы Кинросс (Мичиган). Лейте-
нант Вильсон, совершавший учебный полет на
истребителе Ф-89,  получил разрешение ата-
ковать его.  Операторы наблюдали,  как от-
метки от самолета и НЛО на экране слились,
и связь с самолетом прекратилась. Несмотря
на тщательные поиски,  в этом районе ника-
ких остатков самолета обнаружено  не было.
В районе Калгари (Канада)  на экранах  ра-
диолокаторов были обнаружены три НЛО,  ко-
торые медленно двигались в сторону Вашинг-
тона.  Пилот  сверхзвукового  истребителя,
посланного на их перехват,  на высоте 5000
м доложил, что видит цель, но вскоре пере-
дал сигнал бедствия, и в тот же момент от-
метка от самолета исчезла с экранов радио-
локаторов.  Несмотря на тщательные поиски,
никаких обломков самолета найдено не было.
После этого случая пилоты авиабазы получи-
ли приказ не подлетать к НЛО ближе, чем на
16 км. В конце 1972 4 РЛС в штатах Колора-
до, Юта  и Невада  обнаружили  неизвестный
летящий объект и оповестили об этом 3 ист-
ребителя,  находившиеся  в воздухе  в этом
районе. Одновременно этот объект наблюдали
визуально с пролетавшего большого военного
самолета.  Истребители направились  на пе-
рехват НЛО, но тот резко увеличил скорость
и влетел в большое облако,  а вслед за ним
в облако влетели и истребители.  Тогда от-
метки от трех самолетов  мгновенно исчезли
с экранов всех четырех РЛС,  хотя  отметка
от НЛО, двигавшегося с огромной скоростью,
по-прежнему была видна. С большого самоле-
та тоже наблюдали,  как из облака  вылетел
только один НЛО без истребителей.  С этого
момента эти самолеты и их экипажи бесслед-
но исчезли.
Справедливости ради следует отметить,  что
подобные случаи  происходили  не только  с
истребителями,  но и с обычными транспорт-
ными или учебными самолетами.
В 1955  на-
земная РЛС в Санджент-Хилл  обнаружила НЛО
вблизи  летевшего   американского  военно-
-транспортного  самолета  с 26 пассажирами
на борту.  Неизвестный объект, двигавшийся
зигзагообразно со скоростью 4000 км/ч нап-
равился прямо на самолет,  после чего  от-
метки от НЛО и от самолета на экране рада-
ра слились воедино,  и общая точка  начала
удаляться с необычной скоростью.  Несмотря
на тщательные поиски,  никаких следов про-
павшего  самолета  обнаружено  не было.  В
марте  1974  в  районе  авиабазы  Киртленд
(Нью-Мексико) на экранах трех РЛС  был об-
наружен НЛО,  двигавшийся в непосредствен-
ной близости от военного самолета,  совер-
шавшего учебный полет.  Вдруг НЛО  изменил
курс и ринулся прямо на самолет, после че-
го отметки на экранах РЛС  слились  в одну
светящуюся точку, которая стала  удаляться
с поразительной  скоростью.  Попытки  свя-
заться с пилотом по радио не имели успеха.
Самолет этот тоже бесследно исчез,  и про-
должительные розыски  не дали никаких  ре-
зультатов.  К сожалению,  отсутствует воз-
можность убедиться в полной  достоверности
этих фактов, ибо американские ВВС тщатель-
но скрывают подобного рода информацию.
НЛО, совершившие посадку на землю или  за-
висшие на малой высоте, при угрозе их зах-
вата  обычно сразу же  взлетали.
В апреле
1968  в пустыне Гоби  (Китай)  неизвестный
дискообразный объект  диаметром 3 м,  при-
землившийся  у расположения  роты  военных
строителей,  с приближением  посланных для
его захвата мотоциклистов  резко  поднялся
вверх и исчез.  В начале 1970 в район Тра-
-Янг провинции Фуян (Китай) приземлившийся
объект в форме кастрюли,  излучавший зеле-
ный свет,  направил  широкий белый луч  на
солдат,  пытавшихся  его окружить,  и тоже
резко взмыл вверх  и скрылся.  Очень инте-
ресный, а главное, официально документиро-
ванный, случай подобного рода имел место и
в нашей стране. Сохранилась копия телетай-
пограммы,  отправленной начальником Казан-
ковского райотдела внутренних дел  майором
милиции Степановым в областное УВД Никола-
евской области (УССР): "Докладываю, что 14
ноября 1986 в 19.20 в РОВД поступило сооб-
щение из райкома партии о том, что на поле
совхоза "Украина"  приземлился НЛО наподо-
бие спутника. В 19.25 на место срочно вые-
хала оперативная группа  в составе 8 чело-
век во главе со мной.  В 19.40  опергруппа
прибыла в заданный район  1.5 км  западнее
с.Николаевка.  На поле на расстоянии 200 м
был обнаружен объект,  похожий  на буровую
вышку.  Когда две машины опергруппы начали
приближаться к объекту, он начал удаляться
от них с такой же скоростью, как они приб-
лижались. Объект находился на высоте около
50 м  над землей.  Так  оперативная группа
преследовала объект в течение 20 минут,  и
за это время машины проехали  15-20 км.  А
когда машины попытались объехать объект  с
двух сторон,  он увеличил скорость и исчез
с поля зрения  в направлении  Устиновского
района  Кировоградской  области.  Описание
объекта: высотой 50 м,  сверху более осве-
щен, чем снизу,  похож на перевернутую ел-
ку...  Перед исчезновением объект поднялся
на высоту 100 м от земли, на какое-то вре-
мя остановился и резко исчез". В разговоре
с корреспондентом  майор Степанов  сказал,
что на самом деле  объект имел форму пара-
шюта со стропами, а в донесении он сравнил
его с елкой только из-за большого количес-
тва огней, делавших его похожим на иллюми-
нованную елку. Объект в виде огненного па-
рашюта видели в вечернем небе  десятки жи-
телей Николаевки,  и многие из них на дру-
гой день сообщили об этом в сельсовет  и в
контору совхоза. Но утром майору Степанову
поступило указание провести работу с  лич-
ным составом  "по поводу вымыслов об НЛО".
Так была заглушена правда об этом событии.
В иностранной печати приводятся также  от-
дельные редкие случаи,  когда  в ответ  на
обстрелы из стрелкового оружия эти объекты
поражали стрелявших испускаемыми ими луча-
ми.
В ноябре 1968  водитель грузовика  на
дороге в пустыне Невада  дважды  выстрелил
из револьвера  в яркий объект  размером  с
ветровое стекло,  сопровождавший его авто-
мобиль.  В ответ  его обжег  луч  голубого
цвета,  сверкнувший из объекта.  В августе
1970 в Итатиайя (Бразилия)  сторож гидрос-
танции  Альмиро де Фрейтас  увидел круглый
объект  с рядом  из 15 огней,  зависший  у
края плотины,  и услышал  какой-то  взрыв.
Тогда он подошел к объекту на 15 м  и стал
стрелять в него из пистолета.  В ответ  на
это  из объекта сверкнул  ослепляющий луч,
который лишил Фрейтаса зрения  на 14 дней.
Чилийская газета "Пренса" (1978. 24 февра-
ля) сообщила, что в 130 км  южнее Сантьяго
военный патруль атаковал ночью НЛО который
в ответ  своим лучом  нанес  сильные ожоги
четверым солдатам,  срочно  госпитализиро-
ванным в Сан-Фернандо.                    
                                          
Все эти факты  свидетельствуют о том,  что
попытки атаковать и обстреливать НЛО могут
приводить к жертвам, а может быть и к дру-
гим непредвиденным последствиям.