Dune 07 - О журнале - New magazine by Surdakar group.
--------------------------------
 New magazine by Surdakar group 
--------------------------------
Привет,владельцы
SPECCY 48/128!
Вот вы u читаете наш седьмой жур
нал.                            
 Делает его всего один человек  
это
Рябцев Денис
.Но это не пото-
му,что наша группа развалилась, 
как было написано в
DUNE-6
,плохо
oсведomлённыm Ваней.
(Она u не  
собиралась разваливаться!)
Но об
этом вы прочитаете на одной из  
страниц нашего журнала.
В сегоднешнем выпуске:
-Разговор o развале нашей группы
-Poke's                         
-Анекдоты                       
-Лучшая десятка игр в г.Рыбинск 
u ещё чего нибудь.
Первым делом надо разобраться  
по поводу так называемого РАЗВА-
ЛА
Surdakar group
u тех,кто яко-
бы делает наш журнал не из нашей
группы.
Во-первых никакого развала небы-
ло! И я вообще не понимаю,как   
можно такое говорить незная фак-
тов. Мы наоборот нашли ещё двух 
людей.                          
 Теперь в состав
Surdakar group
входят следующие люди:
Рябцев Денис Александрович
Смирнов Андрей Александрович
Паршуков Юрий Юрьевич
Поздняков Максим Генaдьевuч
Пополнив наши силы, мы доделали 
игру
Color lines
(полная версия)
u взялись делать музыкальную де-
moнстрaцuю
Imagination
.
Перейдём к следующему вопросу. 
Ваня в
DUNE-6
написал:'Журнал де
лают все кому не лень'. Это всё 
полная брехня, a насчёт
DUNE-4
, 
так
Ros Ltd
u
FastSoft
делали   
этот журнал вместе со мной.
Думаю мы решили все проблемы u 
переходим к следующему разделу.
--------------------------------
Переходя к следующему разделу я
ещё добавлю u то, что мы делаем 
игру
PITHON
, которую вы скоро   
увидите.
--------------------------------
Если вы коллекционируете новень
кие
Poke's
,то в вашей коллекции 
явно не достаёт
Poke's
, найден- 
ных мной.
Смотрите следующий раздел!
--------------------------------