Explorer 04 - Игра - СRIME SАNТА СLАUS 1.
CRIME SANTA CLAUS 1
ЕТС Hackers Group, 1995
Поведаем     вам     об    интересных
приключениях   Деда   Мороза,  попавшего в
Волшебную страну.
Не   сразу   дед   понял  что  с  ним
произошло   и   где   это   он   очутился.
Выяснение  этого  вопроса  он  оставил  на
потом,  а  пока  решил  провести  разведку
местности, так сказать.

     Пройдя  немного  на восток, он увидал
магазин и решил зайти в него. Но так как в
карманах   было   пусто,  то  переговоры с
несговорчивым    сторожем   и   грущиком в
одном   лице,  ни  к  чему  не  привели. А
попытка    стащить   маску   не   удалась,
бдительный  сторож оказался начеку. Ладно,
решил дедуля и пошел дальше.

     Тут же невдалеке показался дом. Ну он
решил   постучать,   один   раз,   второй,
третий...  Никого, решил дед и решил зайти
внаглую.  Как  он  и  думал, там никого не
оказалось,  но  в  углу  валялась какая-то
коробка.    Любопытный   Дед-Мороз   решил
исследовать  ее,  и  там оказалось бальное
платье. Не долго думав он решил прихватить
его с собой.

     И  как  оказалось  не зря. Пройдя еще
дальше он увидел грустную девушку. Спросив
чего  это она такая грустная она ответила,
что   ей   идти   на  бал,  а  у  нее  нет
соответствующего  платья.  Ну  дед и решил
отдать  ей  платье, ему-то оно не надобно.
Девушка  поблагодарила  нашего деда и дала
ему  деньги.  Дедуля  сначала  показно от-
казался, но потом все-же принял.

     Потом  побежал  в  магазин, прикупить
маску.  Заплатив  деньги  и взяв маску, он
приметил    еще    и   ножницы,   лежавшие
невдалеке.  Но  их ему взять не разрешили,
мол  заплатил  только  за маску, бери ее и
проваливай.
Выйдя из магазина дед обнаружил зуду,
которую  не  приметил  ранее.  По его лицу
пробежала     зловещая     ухмылка,     не
предвещавшая    ничего    хорошего,    для
магазина.  Мешок  оказался мал, и пришлось
на  время  выложить маску и взять зуду. Он
вновь вошел в магазин и подошел к сторожу,
которому  наш  дед уже порядком поднадоел.
Подойдя  к нему поближе дед бросил зуду, и
пока    сторож   находился   в   отключке,
быстренько   схватил  ножницы  и  драпанул
побыстрее.  Выбежав  из  магазина  он едва
отдышался.  Осмотрев  мешок,  он  пришел к
выводу что тот черезчур маловат, и надо бы
его  разрезать  и сделать повместительней.
Забрав тут же маску он отправился вновь на
восток.

     Пройдя    мимо    девушки,    которая
почему-то    продолжала   стоять   рядом с
фонарем и не спешила примерять обнову, дед
вышел  к  церкви.  Там прогуливался святой
отец,  а  возле церкви лежал топор. Ну дед
решил  поговорить  с  ним, авось сам топор
отдаст, а то на виду то не сопрешь. Но тот
заартачился,  мол  он  мне самому нужен. А
деду  дал  какой-то крюк. "Зачем он мне? "
Подумал  дед.  Но  все  же взял, наверняка
пригодится.

     Пошел  дальше. Тут невдалеке приметил
миллиционера,       стоявшего      рядом с
депутатской дачей. Ага, подумал дед, вот и
маска сгодилась. И кое-как напялив на рожу
маску  дед  спокойно  прошел  мимо  мента,
котоърый даже и не обратил на него особого
внимания,   наградив   только  пристальным
мимолетным взглядом.

     Пройдя  еще  дальше  дед  увидал  дом
Белоснежки  и  семи  Гномов  и решил зайти
проведать  их.  Как оказалось, гномов дома
не было - уехали в Африку за алмазами. Тут
дед  увидал, что над каждой кроватью висит
по кирке. А как бы мне взять одну? Подумал
дед,  и  попросил  Белоснежку принести ему
попить,  мол во рту пересохло. Ну, пока та
ходила  наш  дед  времени  зря  не терял -
хвать  кирку  и  шасть на выход. Дальше на
восток   путь  был  заблокирован  каким-то
снеговиком.  И  на миг деду показалось что
тот  живой.  Галюны  -  решил  дед и пошел
назад.

     Проходя  мимо  священника  дед  опять
стал  просить  его  одолжить ему топор, но
тот  ни  в  какую,  нужен он мне, говорит.
Ладно, #$%& с тобой.

     Дойдя  до  места, где он появился дед
решил  присесть и отдох- нуть. Да заодно и
подумать,  что делать дальше. Прикинув, он
решил пойти на запад.

     Однако  далеко  ему зайти не удалось.
Замерзшая река преградила путь. Дед наш не
дурак,  решил проверить лед на прочность и
кинул  туда  камень,  который  подобрал по
пути.  Так и есть - лед проломился. Заодно
и  освободив  бревно.  Тут  дед пораскинул
мозгами,   и   решил,   что  бревно  можно
оттащить  к  священнику, может тогда топор
отдаст.  По  быстрому  соорудив  багор, он
вытащил  бревно  на берег. Однако не такое
оно и тяжелое, один вполне дотащу, подумал
он и потащил это бревно к церкви. Еле-еле,
кое-как ему это удалось.

     Священник выслушал предложение нашего
деда,  что тот ему нарубит дров, а он тому
за  это даст топор, и поверил ему. Тут наш
дед  опять  прикинул,  чего  надрываться -
топор   уже   в  руках.  Однако  рядом  со
священником  он  заметил какой-то сверток,
большой  сверток.  Да  и  священник как-то
странно,  можно даже сказать хитро на него
поглядывал.  А, ладно, так и быть, нарублю
ему  дров.  И  с  этой  мыслью он принялся
работать  топором. Превратив бревно в дро-
ва,  священник  подарил  деду топор, и еще
какой-то   ковер.  А  это  именно  он  был
свернут.  Отдав деду ковер, священник ушел
в  церковь, наградив деда хитрым взглядом.
Отдохнув  наш дед осмотрел топор и заметил
что  тот затупел. "Вот хитрюга", - подумал
он и взяв ковер, отправился дальше. Где бы
мне  топор заточить? Подумал дед по пути к
дому  Белоснежки.  И  тут  он  заметил два
камня,      которые      как      будто-бы
предназначались    для    заточки   острых
предметов.  Кое  как  заточив  топор,  дед
отправился   обратно  к  реке,  с  помощью
топора   там   можно   и  плот  построить.
Облюбовав  одну елочку невдалеке от берега
дед срубил ее, "Да тут не плот, тут и мост
построить  можно",-  прикинул дед и взялся
за работу. Благо до соседнего берега рукой
подать.

     Перейдя  через  мост дед наткнулся на
подозрительного  вида кустики. Бросив туда
ветку  кусты  мигом  с ней разделались. Ну
что  ж,  решил дед и с грозным видом вынул
еще  острый  топор.  И  принялся  работать
засучив рукава. Вскоре от кустов ничего не
осталось, как впрочем и от топора тоже. Ну
ладно,  черт  с  ним, с топором, авось как
нибудь  без  него обойдемся, подумал дед и
пошел дальше.

     Спустившись с небольшого обрывчика он
повстречал какого-то отшельника. Справа от
него  был  какой-то  ход,  но  пройти туда
нашему   деду   не  удалось  -  сдуло  как
миленького.  Но  ведь  как-то  туда  можно
пройти,  подумал  дед  и  обратился с этим
вопросом   к   отшельнику.   Тот   чего-то
пробубнил   в   стихотворной   форме,   из
которого   дед   понял   что   должен  сам
догадаться  чего  надо  тому  дать,  чтобы
тот  пропустил  его  в  пещеру.  Ничего из
того,  что  у него было отшельник не взял.
Чего ему надо? В очередной раз подумал дед
и   пошел   назад.   Дойдя   до   странной
местности,  которая  по-прежнему  казалась
деду  странной,  дед  заметил  что кое-где
вместо   земли  какие-то  каменные  плиты.
Достав  кирку  дед долбанул, что есть мочи
по  ним... И как не странно те раскололись
и  дед  упал  в  пещерку.  Осмотревшись он
увидал  какое-то странное существо и начал
предлагать ему разные вещи, тому ничего не
было  нужно, наконец он попытался дать ему
камень,   и   тот   взял   его,  да  еще и
поблагодарил.  Мол, "Спасибо тебе, я камни
люблю,  на обед". Потом этот, так сказать,
камнеед поинтерисовался, чего это ты такой
грустный? - Да вот, из пещеры выбраться не
могу,  -  ответил  Дед Мороз. - Не беда, -
говорит  камнеед, - я тебя перенесу. - И с
этими    словами   он   подхватил   деда и
испарился.

     Протерев  глаза,  дед  обнаружил, что
находится в какой-то странной комнате. Тут
вдруг  мысли его закрутились-завертелись и
пронеслись  какие-то  мысли: "Варкалось...
Хливкие  шорьки...".  "О  чем  это  я?", -
опять  подумал дед и, встряхнувшись, начал
осматривать помещение в котором находился.
Это  оказалась  какая-то комната с дырой в
потолке.  Из  мебели  там  было  не густо,
какое-то зеркало и тумбочка. Возле зеркала
лежал  какой-то  предмет.  Подняв его, дед
так  и  не  смог  понять что это такое, а,
ладно,  авось пригодится. И запихнул его в
мешок. "Что тут еще делать", - подумал дед
и  хотел  запрыгнуть  на  полку,  вбитую в
стену.  Однако та оказалась скользкая и он
все   время   с  нее  соскальзывал.  После
очередной  неудачной  попытки  он  наконец
решил  отдохнуть, а заодно и привести себя
в  порядок.  Подойдя к зеркалу, он заметил
какую-то  непонятную  надпись на нерусском
языке.

     "JABBERWOCKY",- пробормотал дед и его
ноги перестали его слушаться и пошли прямо
в зеркало, ну и он сам вслед за ними.

     Как  ни  странно,  но в зеркало он не
врезался,  а прошел насквозь. Чудеса, да и
только! Подивился дед, и понял что попал в
ту же комнату, но наоборот. И опять увидел
предмет, который уже взял тут, но до того,
как   вошел   в   зеркало.  Но  взяв  его,
почувствовал  что этот очень теплый, а тот
был     очень    холодный.    А,    ладно,
пригодится, решил дед попытался запрыгнуть
на эту злополучную полку на стене и... это
у него получилось!

     Запрыгнув   к   самому   потолку   он
протянул  руки  в  дыру и, не успев ничего
сообразить,  его  засосало  туда, выбросив
затем  на  поляну,  на которой он уже был.
Ничего   не   поняв,   он   пошел  к  дому
Белоснежки,  авось  там еще чего осталось.
Он и забыл, что ему туда путь закрыт.

     Дойдя   до   елки  он  вдруг  заметил
елочную   игрушку,   которую   не  заметил
раньше.  "Надо ее сбросить", - решил дед и
уже   было   хотел   тряхнуть   елку,   но
передумал, так как уж очень высоко она ви-
села.  "Еще  разобьется",  - подумал дед и
подстелил  ковер,  подареный  священником.
Взявшись  руками за ствол, он еле успел их
отнять,  так  как  они чуть не примерзли к
нему. Как тут быть? И тут он вспомнил, что
подобрал   странные   штуки   в   странной
комнате.   Холодную   он  отложил,  и  так
холодно,  а  вот  теплую вытащил. И только
подумал   как   ее  использовать,  как  та
превратилась   в   пару  теплых  варежек с
подогревом.  Надев  их он обхватил ствол и
тряхнул  его. Игрушка сорвалась и упала на
ковер,   но   варежки,   хотя   и  теплые,
примерзли   к   стволу.   "Пока  везет", -
подумал  дед,  и уже было хотел продолжить
прерванный    путь   к   Белоснежке,   как
вспомнил,    при   каких   обстоятельствах
покинул  последнюю,  и  решил  не  тратить
время и не ходить туда.

     "Но, с другой стороны, куда еще можно
пойти?",  -  подумал  он.  А в ущелье! Там
этот  отшельник, может попробовать еще ему
чего  дать?  И этой мыслью он отправился в
путь.  Подойдя  к  нему  дед  протянул ему
елочную  игрушку  и  тот взял ее! Да еще и
разрешил  идти  в  пещеру!  Вот  хорошо, -
подумал  дед  и  ломанулся  туда.  И круто
обломался,  там  была темнота, хоть выколи
глаза.   Выйдя  назад  к  отшельнику,  дед
заметил угли, лежащие возле того. Наверно,
побежав   в  пещеру,  он  не  заметил  как
отшельник положил их туда.

     Вновь зайдя в пещеру он увидал старый
череп,  ну  и  взял  его.  Потом дед пошел
дальше  в  пещеру  и  попал  в  Храм. Там,
додумавшись  положить  череп на алтарь, он
услышал:
     -  Ты поступил правильно. В награду я
дарю  тебе  посох,  но в начале поговори с
моим слугой.

     Недолго  думая  дед  отправолся  к...
Снеговику.    Снеговик    же,    явно   не
расположеный  к  разговору, сказал только,
что    для   того   чтобы   взять   посох,
необходимо   подняться  на  самую  высокую
точку     самого    глубокого    ущелья! И
отправляет  деда  Мороза  в пещеру отшель-
ника-камнетеса...

     Взяв  кувалду  и разбив лед в котором
был посох дед просто завизжал от радости и
сватив  посох  свумя  руками  прижал его к
груди.
     - Вот теперь я смогу безпрепятственно
входить  в  любой  дом  и  брать  все  что
захочу,  - закричал Дед Мороз и начал дико
смеяться,   -   теперь   никто  не  сможет
остановить меня...

     Внезапно   крик  и  дикий  смех  деда
прервались,   так  как  вдалеке  зазвучала
сирена милицейской машины. "Нужно валить с
этого  места, а то чем черт не шутит. Куда
бы  мне теперь отправиться? ", - думал Дед
Мороз, выходя из пещеры...

    (С) Д.Иванищев, Ю.Репников, А.Шарманов