Info Guide 07 - Интервью - Вопросы Константину Свиридову (Conan) о сайте zxnext.narod.ru.
Константин Свиридов (Conan)
Вопросы задаёт Alone Coder
Newart
обратил моё внимание на любопытный сайт:
zxnext.narod.ru,
посвящённый  истории  ZX. Он  выслал мне странички с сайта, я их
прочитал - и настрочил, между прочим, отзыв следующего вида:
1-е письмо (передано через MIC/VVG)
────────────────────────────────────────────────────────────────
Очень интересно (например, наконец-то нашёл имя автора ПЗУ -
давно искал), но совершенно не удовлетворяет отсутствие ссылок в
самых интересных местах.
────────────────────────────────────────────────────────────────
1-й ответ Константина Свиридова (передан через MIC/VVG)
Грамматику в письмах исправляю.
────────────────────────────────────────────────────────────────
Вы первый, кто высказал эту мысль. Ссылки на первоисточники есть
у большинства переводных частей, что же касается текста, то это
все же не сборник переводов, а хронология. Зачастую одни и те же
события изложены в десятке источников, с разной степенью
детализации. Представляете, во что превратится текст, если после
каждого предложения публиковать этот список.

Кроме того, есть факты (например, про ULA), не опубликованные
нигде еще. Это же и есть работа - раскапывать факты и
выстраивать их воедино. Я не ставлю перед собой цели доказать
что-то. Те, кому действительно интересна история, легко найдут и
другие материалы по описанным событиям (начните с WOS). В этом
одна из моих целей - заинтересовать людей изучением истории
Speccy.
────────────────────────────────────────────────────────────────
Через некоторое время
Shiru Otaku
прислал мне новые странички
с этого же сайта. Я прочитал их, вошёл в некоторое недоумение по
одному из описанных там сюжетов и, решив уточнить, выслал автору
сайта письмо с вопросами следующего содержания:
2-е письмо
────────────────────────────────────────────────────────────────
Откуда эта информация? Почему нет ссылок на источники?
/=== Begin Windows Clipboard ===/
"Скрытая часть айсберга" оказалась куда запутанней. Еще с
середины семидесятых годов Максвелл активно контактировал с
советскими руководителями самого высоко ранга. Он издавал в
Великобритании переведенные на английский язык книги Брежнева:
"Целину", "Возрождение", "Малую землю" и другие. Позднее он
издал книги Андропова и Черненко. Разумеется, эти "шедевры" не
пользовались спросом у широкой публики, а оседали в подвалах и
чердаках советских посольств. И очевидно, что их издание
оплачивалось из Москвы. В 1978 году Максвелл посещает Советский
Союз, где встречается с руководителями государства и спецслужб.
В частности, завязываются его личные отношения с Владимиром
Крючковым, который впоследствии возглавлял КГБ. Это
сотрудничество продолжалось вплоть до распада СССР. В тот же
период (5 октября 1991 года) Роберт Максвелл погибает при
загадочных обстоятельствах. В штиль, недалеко от Канарских
островов он пропадает со своей фешенебельной яхты, а затем его
находят утонувшим в море. До сих пор эта история остается
неразгаданной. По некоторым версиям, Максвелл был двойным или
даже тройным агентом, и с ним свел счеты израильский "Моссад".
По другим, он слишком много знал о "золоте КПСС", и его убрали,
когда Максвелл решил погреть на нем руки.
/=== End Windows Clipboard ===/
/=== Begin Windows Clipboard ===/
Другая загадка вновь возвращает нас на родину Максвелла - в
Чехословакию, где в 1987 году начали производить компьютеры
Didactik Gama. В этих машинах почти полностью повторялась
схемотехника ZX Spectrum, но самое интересное то, что в них
использовались фирменные ULA.
/=== End Windows Clipboard ===/
/=== Begin Windows Clipboard ===/
Летом 1985 года в Чехословакию начал импортироваться еще один
интересный компьютер от неизвестного никому производителя из
Социалистической Республики Югославия. Компьютер назывался DELTA
и имел поразительное сходство с ZX Spectrum +. При ближайшем
рассмотрении сходство еще больше усиливалось: становились
заметны следы удаления символа "радуги" справа от клавиатуры, а
на нижней стороне корпуса, под наклейкой, обнаруживалась
надпись "Made in UK". Внутри, как положено, была установлена
фирменная плата ZX Spectrum версии шесть. Упаковка компьютера
была сделана наспех, и никаких инструкций не прилагалось. Hо,
несмотря на загадочное происхождение, компьютеры пользовались 
бешеной популярностью и были очень быстро раскуплены чехами.
Дальнейших поставок компьютеров DELTA не было, и о загадочной
югославской компании больше никто не слышал.

Очевидно, тот, кто организовывал подобную контрабанду и
перемаркировку, был человеком предприимчивым и опытным. Хотя
Социалистическая Республика Югославия формально и принадлежала
к соцлагерю, она была наиболее открытой для стран Запада. С
другой стороны, крепкие экономические связи с Чехословакией
облегчали взаиморасчеты и позволяли беспрепятственно
осуществлять поставки.
/=== End Windows Clipboard ===/
────────────────────────────────────────────────────────────────
2-й ответ Константина Свиридова
────────────────────────────────────────────────────────────────
Используя google, наберите:
"Robert Maxwell KGB USSR"
и получите сотни ссылок на статьи с описанием его жизни. В
некоторых более подробно рассказано про сотрудничество с Моссад,
в некоторых про КГБ.

Фотографии компьютеров Delta, описание их приобретения и прочее
так же описано в Интернете на сайтах чешских (словацких)
спектрумистов. С одним из них я переписывался, для уточнения
некоторых исторических деталей.

Фотографии компьютеров Didactik Gama (их плат, крупным планом
ULA Ferranti и других деталей) также опубликованы на сайтах в
Интернете, а также множество описаний их истории. Кроме того, я
переписывался с людьми, работавшими на Didactik.

P.S. Мы с вами знакомы? Мне не очень понравился тон ваших
вопросов, который говорит о том, что вы не потратили
собственного времени на поиск интересующей вас информации. Одна
из задач zxnext.narod.ru (ссылок на который я почему то не
увидел в вашем письме) - это заинтересовать людей историей
Speccy, а она разумеется выходит за рамки этого изложения.
────────────────────────────────────────────────────────────────
Чтобы  закрыть  некоторые  пробелы  в создавшейся  картине, я
написал автору сайта ещё одно письмо:
3-е письмо
────────────────────────────────────────────────────────────────
Прошу простить мою настойчивость, но ситуация с твоим сайтом,
если посмотреть на неё со стороны, такова:
1. Из ниоткуда появляется совершенно неизвестный человек.
2. Представляется первым отечественным летописцем Спектрума,
упоминая статью, написанную им в 1992 (забывая о статье в начале
книги Ларченко и Родионова "ZX Spectrum для пользователей и
программистов", Питер, 1991).
3. Громко утверждает, что его сайт воссоздаёт подлинную историю
Speccy, и при этом неправильно пишет название компьютера
Didaktik Gama.
4. Hесмотря на ревизионизм в каждой строчке, ссылок не даёт.
Это очень подозрительно, не так ли?
> Используя google, наберите:
> "Robert Maxwell KGB USSR"
> и получите сотни ссылок на статьи с описанием его жизни. В
> некоторых более подробно рассказано про сотрудничество с
> Моссад, в некоторых про КГБ.
1. Я фидошник, что было хорошо видно по моему адресу. Поэтому
требование лезть в google и проверять сотни ссылок рассматриваю
как издевательство. Ты бы меня ещё послал в библиотеку
Британского музея.
2. Информация в интернете бывает, мягко скажем, разного
качества. Итак, кто источник опубликованной информации?
> Фотографии компьютеров Delta, описание их приобретения и
> прочее так же описано в Интернете на сайтах чешских
> (словацких) спектрумистов. С одним из них я переписывался, для
> уточнения некоторых исторических деталей.
1. Мнения одного человека недостаточно. Он может ошибаться.
2. Я могу узнать имя и адрес этого человека, чтобы лично
переспросить?
> Фотографии компьютеров Didactik Gama (их плат, крупным планом
> ULA Ferranti и других деталей) так же опубликованы на сайтах в
> Интернете,
Можно для примера страничку? Свою не предлагать, потому что
фотографию можно фальсифицировать.
> а так же множество описаний их истории. Кроме того, я
> переписывался с людьми, работавшими на Didactik.
А не Didaktik?
Прайс-лист SINTECH:
/=== Begin Windows Clipboard ===/
PRICE LIST
(Цены в евро на 10.2002)

New:
PC-PSU with supply for 2 floppies and MB02              36.00
MB02 - Printerlead                                      13.00
Spectrum +2a, new and original packede complete        220.00
Diskinterface D80 + Floppy for Didaktik
or Spectrum                                          111.00 KS
B-Laufwerk for D80                                      60.00 KS
/=== End Windows Clipboard ===/
Описание формата tzx:
/=== Begin Windows Clipboard ===/
Hardware Type              Hardware ID
----------------------------------------------------------------
00 - Computers             00 - ZX Spectrum 16k
01 - ZX Spectrum 48k, Plus
02 - ZX Spectrum 48k ISSUE 1
03 - ZX Spectrum 128k (Sinclair)
04 - ZX Spectrum 128k +2 (Grey case)
05 - ZX Spectrum 128k +2A, +3
06 - Timex Sinclair TC-2048
07 - Timex Sinclair TS-2068
08 - Pentagon 128
09 - Sam Coupe
0A - Didaktik M
0B - Didaktik Gama
0C - ZX-81 or TS-1000 with  1k RAM
/=== End Windows Clipboard ===/
> P.S. Мы с вами знакомы?
Я тебя не знаю, но ты-то меня, полагаю, знаешь. Я, в частности,
автор списка AY/YM композиторов (лежит в корне архива Бульбы),
списка художников на 6912 (летал в ZX.SPECTRUM) и адресного
списка контактных спектрумистов с 1999 г. по сегодняшний день
(ACN#39). Кроме того, я писал ряд статей против А.Т.Фоменко
сотоварищи (Fantadrom#4, ACN#37). Кроме того, я автор "Кучи
малы" (справочника) эхоконференции SU.HISTORY
{1}.
Кроме того, у
меня есть своё издание под названием Info Guide.
> Мне не очень понравился тон ваших вопросов,
Hи над одной моей буквой нет тонов - даже ударений не
расставлено :) А сами вопросы ты бы, вероятно, сам задал, если
бы увидел аналогичную статью третьего человека. Мне хорошо
известно, чего стоит информация без ссылок. Сомневаюсь, что я
первый, кто задал такие вопросы.
> который говорит о том, что вы не потратили собственного
> времени на поиск интересующей вас информации.
Я пошёл по единственной ссылке, указанной в тексте - по твоему
адресу. Полагаю, это самая эффективная трата времени для
узнавания, откуда растут ноги опубликованной информации. Я читаю
не только твой сайт, но и множество другой литературы. И пишу
сейчас совсем по другой тематике.
> Одна из задач zxnext.narod.ru (ссылок на который я почему-то
> не увидел в вашем письме) - это заинтересовать людей историей
> Speccy, а она разумеется выходит за рамки этого изложения.
Поскольку ответа на мои два вопроса не получено, я их повторяю:
1. Откуда эта информация? (Приводилось 3 фрагмента.)
2. Почему нет ссылок на источники? (Добавляю: будут ли они?)
────────────────────────────────────────────────────────────────
3-й ответ Константина Свиридова
────────────────────────────────────────────────────────────────
Сначала хочу напомнить вам о простых правилах общения:
1. Я с вами не знаком лично, и не мальчик по возрасту
{2},
поэтому на "ты" переходить не будем.
2. Лично вам я ничем не обязан, в том числе отвечать на подобные
письма, поэтому, если вам что-то от меня нужно, то извольте
проявлять уважение. Договорились?

Иначе общения не будет.

Вы, наверно, достаточно молоды и не застали период конца 80-х -
начала 90-х
{3}
на Speccy. Возможно, поэтому название ZX-Next и
мое имя вам ничего не говорит, хотя я от этого не чувствую себя
недооцененным.

Что касается статьи Ларченко и Родионова и слов на моем сайте,
то там четко сказано: "Так уж получилось, что я стал первым, и,
к сожалению, практически единственным летописцем
спектрумостроения в СССР и СНГ." Где вы видели в указанной вами
статье рассказ о спектрумостроении в СССР и СНГ?
{4}
Либо вы
невнимательно читали, либо сознательно искажаете смысл
сказанного. Если подобное (именно это я называю плохим тоном)
повторится, ваши вопросы останутся без ответа.

По поводу опечатки в названии компьютера Didaktik Gama -
спасибо, я ее исправлю. Какое отношение это имеет к подлинности
истории Speccy, я правда не совсем понимаю. Или вы никогда не
ошибаетесь в правописании?
{5}
Фотографии и описания можете
посмотреть, например, тут:
http://electronics.mysteria.cz/gama192cz/index.htm

Что касается "ревизионизма", то это просто смешно, возникает
вопрос, а вы, кроме книги Ларченко и Родионова, что-либо по
истории Speccy читали? Если да, то что? Хотя я не настаиваю,
можете подозревать все и всех, что вам кажется новым и
непонятным. Менторский тон и выпады: "Итак, кто источник
опубликованной информации?" вызывают не желание помочь человеку,
а как вы, надеюсь, понимаете, нечто другое. Вы не следователь, а
я не подследственный.

Хорошо, что вы представились, ибо я действительно не слышал о
вас и ваших достижениях
{6},
наверно, поскольку не являюсь
подписчиком FIDO, и ваш обратный адрес не изучал.

Кстати, возникает вопрос, если вы не пользуетесь Интернетом, то
откуда вы цитировали информацию? На страничках моего сайта
достаточно ссылок (на все
{7}
переводные материалы) и фрагментов
отсканированных страниц. Вы первый (если не считать
ссылавшегося на вас человека с zx.pk.ru) из многих десятков
людей, кто упрекает меня в фальсификации и недостатке ссылок.

Что касается поиска в google, то, извините, это ваши проблемы, я
и так потратил достаточно времени, отвечая на достаточно
странные вопросы. Интернет доступен, при желании, каждому, и
библиотека Британского музея (и многих других музеев) тоже.

P.S. Отвечать на ваши вопросы я, возможно, соглашусь, если вы
расскажете, зачем вам эта информация.
────────────────────────────────────────────────────────────────
Больше вопросов Константину Свиридову я задавать не захотел.
Примечания
{1}.
Часть "кучи малы" опубликована в ACN#40 (единицы измере─
ния). "Куча" продолжает дополняться.
{2}.
Константин,  судя  по  данным  регистрации  на zx.pk.ru,
родился в 1969 году.
{3}.
Я пришёл  на Speccy в 1991 или 1992 году (скорее первое,
чем второе). Нельзя сказать, что Свиридову неоткуда было это уз─
нать: эта  информация опубликована, в частности, в ZX-Pilot #41.
Сохранилась, между прочим,одна моя программа на бейсике,написан─
ная в 1994 году, и одна картинка 1993 года (в соавторстве). Моих
программ  и картинок  1995  года  сохранилось  уже много. Сейчас
покопался  и  без  особого  труда нашёл несколько своих дисковых
версий, датированных 1994 годом. А сколько моих бейсик-программ,
навеянных  памятью о "Микроше", осталось на кассете (до 1993)...
Тот Пентагон, на  котором  писались  эти  "Скачки на ипподроме",
"Очко" и прочее,давно разобран,клавиатуру от него (с плохой кно─
пкой F) я подарил,а процессор пошёл в следующий, дисковый Пента─
гон 48k (который ныне, во второй жизни, стал мегабайтным и испо─
льзуется  Чапаем  для  написания неприличной газеты Last 128)...
Кассету  с моими программами я позже зачем-то занял под биперную
музыку, потом  все  кассеты  отдал  для  экспериментов  товарищу
KSA-7G... А  незаставание мною начала 90-х - это далеко зашедшая
фантазия Константина.
{4}.
Выясняется, что  Константин  не  читал  одну из основных
отечественных книг по ZX Spectrum. Поскольку о спектрумостроении
в  СССР  там  как  раз  НАПИСАНО, пусть авторы и ошиблись в дате
начала  разработки первого советского ZX (1984 - см. Optron #6).
Цитирую  по  2-му  изданию  этой книги, посколько 1-е мне сейчас
недоступно
(я подарил книгу Вове Макарову, который по ней вскоре
выучил  ассемблер  и  почти  написал поддержку для программатора
ПЗУ, а потом  исчез  в неизвестном направлении... исходник этого
программатора пылится у меня на диске...)
:
"Но  на  этом история маленького Speccy не закончилась. Волна
его популярности, прокатившись по странам Восточной Европы, дос─
тигла, наконец, берегов Союза.
Как  известно, первым  компьютером, попавшим в руки советских
самодельщиков, был "Радио-86РК". После опубликования его схемы и
матобеспечения в журнале "Радио" тысячи радиолюбителей бросились
скупать  залежавшиеся радиодетали, имеющие хоть какое-то отноше─
ние  к  "РКашке"  (в  этом смысле схема была разработана мудро).
Однако  характеристики  этого  "шедевра", количество  и качество
программного обеспечения для него вскоре перестали удовлетворять
даже непривередливого советского пользователя. Тогда нашлись то─
лковые люди, которые рискнули повторить еще не слишком известный
в Союзе ZX Spectrum. Есть как минимум две причины,по которым был
выбран  именно он, а, скажем, не Atari. Это, во-первых, простота
исполнения  оригинальной  модели  и возможность ее повторения на
основе советских комплектующих (на долю контрабанды остался лишь
центральный  процессор Z80). И, во-вторых, наличие огромного ко─
личества  высококачественных фирменных программ при отсутствии в
нашей стране авторских прав на программные продукты.
Так или иначе, первая копия ZX Spectrum, собранная, что назы─
вается, "на коленках",заработала. Когда это произошло,определить
трудно, но  с этого момента схемы советского "Спектрума" ("Синк─
лера", "Зет-икс" - как только его не называют) стали распростра─
няться со скоростью слухов.Первые варианты схем перерисовывались
порой  карандашом на клочках бумаги в трясущемся вагоне трамвая.
Однако  и  они  оживали, у одних - благодаря знаниям, у других -
благодаря  интуиции, у  прочих - благодаря  природному  упорству
(после  перебора всех возможных комбинаций соединения нескольких
десятков микросхем).
А доморощенные гении от электроники разрабатывают все новые и
новые схемы. Их количество на сегодняшний день подсчитать невоз─
можно. Только  перед  нашими  глазами прошло около двух десятков
вполне  приличных схем, таких как "Новосибирская",  "Зоновская",
"Краснодарская",  "Пентагон",а упоминания о различных экзотичес─
ких вариантах вообще несчетны.
В процесс  "синклеризации"  страны кроме самодельщиков посте─
пенно  включилась  масса новоявленных бизнесменов: кооператоров,
совместных  предпринимателей и всевозможных НТТМ-щиков. А в пос─
леднее  время потуги в этом направлении делают также дорвавшиеся
до свободы  госпредприятия, но, как и следовало ожидать, их ком─
пьютерам далеко до фирменных. Достаточно сказать о варианте Мин─
ского  приборостроительного завода им. В. И. Ленина - компьютере
"Сантака",- типичном  примере  того, как можно испортить хорошую
идею. Эту машину русифицировали, заменив в знакогенераторе стро─
чные  латинские буквы на прописные русские. Таким образом, почти
все системные и многие игровые программы, использующие стандарт─
ный  знакогенератор, выводят на экран "Сантаки" русско-латинскую
белиберду. Но  бездонность  нашего рынка пока еще поглощает все,
что имеет клавиатуру и экран, независимо от качества.
Сегодня  Spectrum  интересует  всех - и любителей видеоигр, и
профессиональных  программистов  и, что  естественно, учителей и
учеников.Относительно дешевый,простой в эксплуатации,со встроен─
ным  интерпретатором Бейсика и отличными графическими возможнос─
тями Speccy - настоящая находка для школы.Улавливая конъюнктуру,
в работу включились и программисты - для ZX Spectrum стали появ─
ляться  неплохие обучающие программы на русском языке, автомати─
зированные  обучающие  системы и учебные локальные сети. Правда,
Госкомитет по народному образованию дал установку на использова─
ние в школах IBM-совместимых машин, но не сообщил, где взять для
этого средства. Трудно представить, что, скажем, через пару лет,
в  свете  выполнения  этого  постановления, школьные парты будут
ломиться от "писишек". К тому же, даже многие зарубежные специа─
листы  считают  применение  IBM-совместимой  техники в начальной
школе экономически нецелесообразным (это при их-то уровне разви─
тия!).
Хотя  ZX Spectrum уже начал свое триумфальное шествие по Сою─
зу, думается,его звездный час еще впереди. Через некоторое время
должны  раскачаться  и  начать  тысячами  штамповать Speccy наши
гиганты компьютеростроения. Они завалят рынок дешевыми и, возмо─
жно, качественными машинами, которые навсегда вытеснят никому не
нужные "Микроши", "БКашки" и "Корветы"."
На  всякий  случай я спросил Николая Родионова о соответствии
этой цитаты 1-му изданию, на что был получен ответ:
────────────────────────────────────────────────────────────────
Дословно проверять я, естественно, поленился, но выглядит так
же. Возможно, только какие-то опечатки поправлены.
DB> Кстати, сколько вам с Андреем Ларченко было тогда лет? :)
Мне было 20, Ларченко, если память не изменяет, чуть больше.
────────────────────────────────────────────────────────────────
И для вящей  подстраховки  я выпросил цитату у Deadie/HS/CPU,
который обладает данным изданием этой книжки. Судя по предостав─
ленной им цитате,расхождение между 1-м и 2-м изданиями тут толь─
ко в слове "русифицировали" (Deadie написал его через два "с").
{5}.
Didactik вместо Didaktik стояло не только в письме, но и
на самом сайте (в настоящий момент это уже должно быть исправле─
но). Так что это не опечатка, а именно ошибка Свиридова.
{6}.
Напоминаю: вопросы  задавал Alone Coder. В заголовке пи─
сьма Свиридов видел моё имя, в подписи - мой псевдоним. То  есть
господин  летописец  настолько сведущ в истории русского ZX, что
ДЕЙСТВИТЕЛЬНО не знает, кто такой Alone Coder.
{7}.
Это  ложь (между  прочим, сравните  с его  1-м письмом).
На  страничке  "История  1982 - часть  1", в  рамочках приведено
8  переводных  цитат  (или текстов, чрезвычайно на них похожих).
Для 4 из них (инструкция,интервью на выставке и обе части текста
"Мы покупаем..." - впрочем, последнее  может полностью принадле─
жать перу Свиридова)  ссылки  НЕ ДАНЫ. Отсканированная  страница
же дана только для ОДНОЙ цитаты (не входящей в число этих 4).
Но  это перевод вопроса в другую плоскость. Ибо сомнению под─
вергается  не текст в рамочках, а текст вне их - то есть авторс─
кий  текст Константина Свиридова, без ссылок, очень едкий и злой
по отношению к создателям ZX Spectrum и к людям, имевшим отноше─
ние к его распространению.