ZX Magazine 07 - Приёмы кодинга - Пара советов.
____    ___   ___
/   /   /  /  /  /  /   /
/   /   /__/  /__/  /___/
/   /  /   /  /         /   Советов
/   /  /   /  /      ___/
А теперь время для советов ! Итак, совет
первый  -  если вы засели за  ПИСЮК, то НИ-
КОГДА  !  NEVER ! не пишите проги под вин-
довню - т.к. виндовня = мастдайня.
Совет  второй - не думайте, что ваша бу-
дущая  Amiga-600 круче всего на свете. Это
не так !
Совет третий - не закидывайте Спек - ро-
дина вам этого не простит.
Вы, может, думаете  что это все ??? Неа,
я от вас не отстану :)
Мы подошли к советам железячникам.
Вениками очень   удобно  подметать  полы,
гораздо  удобнее,  нежели  метелка.  Лучше
всего подходит веник на мегабайт этак 500,
т.к.  он  не  очень  дорогой. Нежелательно
использовать  веники от МастдайСофта, т.к.
они   с  битыми  секторами,  и  вы  можете
порезаться осколками от секторов. Особенно
опасны  сломаные треки, я одним порезался.
Похоже это все ... Для железачников, а я
от вас просто так не отстану :)
Советы программистам, а точнее кодерам.
Никогда, никогда не используйте стековые
пересылки  ...  если  вы   ПИСИШНИК,  иначе
используйте их где только можно.
При  стековых пересылках необходимо зап-
рещать  прерывания, иначе ваша прога может
крупно зависнуть.
Если вы хотите, что бы изображение у вас
не мерцало, то юзайте два экрана.
Доробатывайте все до мелочей, люди часто
смотрят на крутость внешнего вида, а глюч-
ки  сильно  его портят.  Правда и я стормо-
зил,  в  интре ... ну в общем сами увидите
...   Правда  интра  делалась чуть ли не на
год раньше журнала ... Вот такие вот дела.
На этом позвольте откланятся.
Yes ! You find hidden part of        
      this  техт ! Ну ты и крут !         
       Это  ж  додуматься надо !          
        Ну  а  на  этот  раз  в           
         натуре  все .... Good            
          В     y     e     !