Dnieprobite 02 - Террористы - История на реалных событиях  и реальных фактах.
>>Статья написанная на реальных событиях<<

>>>>>>>TERRORISTS SEEENS & EXTREME<<<<<<<<
▒▒▒ ▒▒ ▒▒▒ ▒▒▒ ▒▒▒ ▒  ▒ ▒▒▒░▒▒▒ ▒   ▒
   ▒░░▒░░▒░▒░▒░▒░▒░▒░▒░▒▒░▒░░░ ▒░░▒░  ▒░
   ▒░ ▒▒░▒▒▒░▒░▒░▒▒▒░▒▒▒▒░▒░   ▒░ ▒▒▒░▒░
   ▒░ ▒░░▒░░░▒░▒░▒░░░▒▒░▒░▒░   ▒░ ▒░▒░▒░
   ▒░ ▒▒░▒░  ▒▒▒░▒░  ▒░░▒░▒▒▒░ ▒░ ▒▒▒░▒░
   ░░  ░░ ░   ░░░ ░   ░ ░░ ░░░ ░░  ░░░ ░
История на реалных событиях
           и реальных фактах.
Как-то, когда нам с EX'ом было лет по
14, нас вечно перло на EXTREME!
   И таким образом нас понесло на знакомую
нам стройку, на которой мы часто бывали.
   Сторожа мы знали, и он нас тоже...
Но в этот прекрасный день сторож уволился,
а работал новый сторож...
   EX'а сразу понесло на крышу...Мы
поперлись на крышу...EX как всегда пока
лез разломал пол дома...На крыше EX'у и
мне стукнуло в голову немного пошуметь...
   Мы усекли одну плиту, размером с подвал
этого дома, которая обпералась на стенку,
видно строители хотели ее спустить в низ.
   Вообщем нас осенила мысль ее збросить!
Мы разогнались, и со всего маху долбанули
по плите ногами...Она упала...
   Плита так ляпнулась, что сторож, перепу
ганный, подумал, что это была бомба, и
на стройке терористы...
   Мы ничего не подозревая уляглись зага-
рать на солнышке...Тем временем, сторож
вызвал ОМОН.
   Я спокойно наслаждаюсь летом, как тут
EX как заорет:
- "АААаааа! Веталь! Терористы!!!!"
- "Где???!!! .... АААААааааа!!!"
- "Спускайтесь в низ с поднятыми руками,
   вы окружены! Оружие на землю!"
- "EX! Да это в натуре терористы...
   Надо смываться....!!!!"
- "Да !!!"
Но смыться нам не удалось, дом окружили
мы подумали, что нас захватили терористы
в заложники... А сторож подумал, что это
мы терористы хотели бомбануть весь район.
   На нас одели наручники, и посадили в
машину...Нас видел наш знакомый, и побежал
к нашим родным - рассказать что нас захва-
тили...
   Везли нас в завод...(Какого хрена?)
Я тоже не дурак, сразу задал вопрос:
-"Вы кто такие? Вы че делаете?"
-"Мы, это местная милиция, а я в частности
  подполковник Клименко."
-"А у вас есть удостоверения?..."
-"Ха...ему еще и ... ладно, на! Смотри..."
Я осмотрел красную книжечку...и действи
тельно, это был подполковник Клименко...
-"Куда вы нас везете?"
-"В отделение..."
-"А почему в завод?"
-"Там и есть наше отделение..."
-"Странно..."
EX вообще сидел, как язык проглотил,
наверное так пересрал, что ....
-"А вы знаете, что вам сейчас могут дать
  хороший срок..."
-"За что...?"
Тут он мне начал читать разные статьи,
кодекс, вообщем я понял, что мы влипли,
и это все может довести до суда...а
затем и до срока...
   Мы приехали в отделение...
Нас сразу завели в какую-то конату похожую
на одну из комнат "RESIDENT EVIL"...
   Нас заставили все рассказать в подробно
стях, и начали состовлять протокол...
   Просидели мы еще там пол дня, пока
за нами не приехали наши родные и забрали
нас.... .... .... ....
   Слава Богу, все обошлось нормально, а
могло быть хуже...
   Итак, пиплз! Если вас тянет на приклю-
чения, сначала подумайте правильно ли
вы делаете...
   Данная статья являеться примером,
поучительным для нас, и всех, кого тянет
на подвиги...
   Вот так то...

                               SEEENS 2003
(C) EXTREME 2003