Odyssey paper 05 - Музыкальная страничка - песня Гражданской обороны.
Музыкальная страничка
_____________________
 
 Сначала я хотел бы рассказать, что появи-
лось новенького в музыкальном плане:
 В.Бутусов "Овалы" - в целом shit, но  не-
которые вещи слушать можно.
 Агата Кристи "Чудеса" - музыка -  галимый
рэйв, слова вроде ничего кое-где, но...
 Moonspell'98 "Sin/Pecado" - эта   групка,
наверное единственное, что мне   нравилось
в doom'e . Теперь они играют что-то   типа
progressive doom. Довольно прикольно.
 Off Spring'98 "Americano"- вот это дейст-
вительно вещь. Альбом напоминает Smash, но
намного интересней.
 Говорят появился новый Prodigy с гитарка-
ми...

 Сегодня я   решил   предложить  вам песню
Гражданской обороны:
Еm             F#        Hm     A
1.Как платил Незнайка за свои вопросы?
G              A              D
Что скрывал последний свой патрон?
Em         F#       Hm        G
И чему посмеивался Санька Матросов
Em              Hm           G
Перед тем, как шишил-мышил, пернул
F#
вышел вон?
Hm           Em
Пр: Это знает моя свобода!
F#           Hm
Это знает моя свобода!
G     A      D
Это знает мое поражение!
Em    A      D
Это знает мое торжество!
G     A      D
Это знает мое поражение!
Em    A      D
Это знает мое торжество!

2.Как бежал за солнышком слепой Ивашка?
  Как садился ангел на плечо?
  Как рвалась и плавилась последняя
                               рубашка?
  Как и что обрел, обнял летящий 
                              Башлачев?

Пр:

3.Партизан спалил в пизду родную хату
  Завязался в узел ремешок
  Эх! Распирает изнутри веселую гранату
  Так чем всегда кончается вот такой
                                стишок?

Пр: