ZX Power 01 - Фантастика - Г.Гарисон (часть 1-3)
Человек сказал Вселенной :    
  - Я существую !               
  - Однако, - сказала Вселенная,
  - этот факт  не  порождает  во
  мне чувство долга.            
                   Стивен Крейн.
Глава 1.
Пот  покрыл  тело  Брайана,
стекая в набедренную  повязку  -
его единственную одежду.  Легкая
фехтовальная рапира в  руке  те-
перь казалась ему тяжелой ,  как
свинцовый брусок.  Его  истощен-
ные мускулы , в  течении  месяца
испытывающие постоянное напряже-
ние , начинали болеть.          
     Однако все это было  неваж-
но. Порез на груди , все еще со-
чившийся кровью, боль в перенап-
ряженных глазах , даже  арена  с
тысячами зрителей - все это  бы-
ло несущественно.  Лишь одно су-
щество затмевало  собой  все  во
вселенной:  острие    сверкающей
стали, постоянно угрожающее  ему
и отводящее его оружие. Он  чув-
ствовал дрожание  этого острия ,
понимая , куда и когда  оно дви-
гается , и  сам  делал  соответ-
ствующее движение. И  когда  оно
атаковало, он всякий раз париро-
вал его удар.                   
     Внезапное   движение.    Он
мгновенно  среагировал ,  но его
лезвие встретило воздух. В  сле-
дующий миг он  почувствовал  ос-
трый укол в грудь. Удар !       
     Заполнивший весь мир  голос
проревел это слово  сквозь  мил-
лионы громкоговорителей, и в от-
вет волной  обрушились  аплодис-
менты зрителей.                 
     - ОДНА МИНУТА ! -  произнес
тот же голос, и  загудел  отсчет
времени. Брайан немедленно  рас-
слабился.  Минута  -  не   очень
большой срок, поэтому  его  тело
должно использовать каждое мгно-
вение. Мерное  гудение  счетчика
заставило  расслабиться   каждый
мускул тела. Лишь сердце и  лег-
кие  по-прежнему  в   энергичном
ритме. Он закрыл глаза и  почув-
ствовал , как его подхватили ру-
ки  секундантов  и  отнесли    к
скамье. Пока они массировали его
инертное тело и обмывали  рану ,
Брайан перенес все  свое  внима-
ние внутрь.                     
     Он  впал  в   полузабытье ,
скользя по грани сознания.  Вып-
лыло  раздражающее  воспоминание
прошлой ночи, и он вновь и вновь
проворачивал его в своем  мозгу,
рассматривая  со  всех    сторон
происшедшее.                    
     Это событие  было  абсолют-
ной  неожиданностью.   Участники
"Двадцатых" нуждались  в  полном
покое, поэтому ночи  в  спальнях
были спокойны и тихи как смерть.
В течение первых нескольких дней
это правило соблюдалось , конеч-
но, не очень строго.  Люди  были
слишком взвинчены  и  возбуждены
для того , чтобы легко засыпать.
Но по мере того , как состязания
продолжались, и ряды  участников
редели, практически сразу  после
наступления  темноты  воцарялась
полная тишина.  Особенно  в  эту
последнюю ночь , когда  остались
занятыми  только  две  маленькие
спальни , а тысячи остальных бы-
ли пустыми и темными.           
    Гневные слова вырвали Брайа-
на из  глубокого  сна.  Они про-
износились  шепотом ,  но доста-
точно ясно - за тонкой  металли-
ческой   дверью    разговаривали
двое. Кто-то назвал его имя.    
    - ...Брайан Бренд. Конечно ,
нет. Кто вам сказал ?  Он допус-
тил большую ошибку , и у вас бу-
дут большие неприятности...     
     - Не  будьте  идиотом !   -
произнес другой , резкий привык-
ший отдавать команды. - Я  здесь
потому ,  что дело  чрезвычайной
важности, и Бренд  -  единствен-
ный человек , которого мне необ-
ходимо срочно видеть ! Пустите !
     - Двадцатые...             
     - К  черту  ваши  проклятые
игры! У меня важное дело , иначе
ноги бы моей не было тут.       
     Второй ничего  не  ответил.
Это, по-видимому, был  дежурный,
но Брайан чувствовал его возрас-
тающий гнев. Он,  очевидно,  из-
влек пистолет, потому  что  вто-
рой быстро бросил:              
     - Уберите  его.  Не  будьте
дураком !                       
     - Вон ! -  был единственный
ответ.                          
     Наступила тишина и, все еще
удивленный, он вновь уснул.     
     - Десять секунд...         
     Голос смел воспоминания , и
Брайан почувствовал , как  в его
тело возвращается напряженность.
И в этот миг он с огорчением по-
нял, что полностью истощен.     
     Месяц  постоянного физичес-
кого и умственного труда  давали
знать о себе. Трудно было стоять
на ногах , но тем не  менее сей-
час было  совершенно  необходимо
собрать в кулак все свои силы  и
мобилизовать  свое   искусство ,
чтобы выиграть удар.            
     - Какой счет ? - тяжело пе-
реводя дыхание, спросил он у се-
кунданта.                       
     - 4-4. Все , что тебе нужно
для победы - один удар.         
     - Но  ведь и ему тоже необ-
ходимо это же , - прошептал Бра-
йан ,  открывая   глаза ,  чтобы
взглянуть на жилистое тело чело-
века  на  противоположном  конце
ковра.                          
     Слабому  противнику  вообще
невозможно  добраться  до  фина-
ла "Двадцатых" , а этот , Ирсли,
был одним из сильнейших. Рыжево-
лосый гигант с совершенно  неис-
тощимым запасом сил и искусства.
Итак ,  последний  раунд  фехто-
вального боя. Один удар -  и  ты
Победитель...                   
     Брайан  закрыл  глаза и по-
нял, что момент, которого он так
надеялся  избежать ,   наступил.
Каждый участник "Двадцатых" рас-
полагал  каким-то  своим  особым
приемом. У  него  их  было  нес-
колько, и до сих пор они ему по-
могали.  Он  был    сравнительно
сильным шахматистом , но  всегда
выигрывал благодаря  использова-
нию необычных ходов..,  то  было
не просто  случайностью ,  а ре-
зультатом многолетней работы.  У
него  были  постоянные  связи  с
торговыми  агентами  на   других
планетах.  Ему  доставали старые
книги - чем старее , тем  лучше.
Он изучил и запомнил тысячи этих
старых шахматных партий. Это бы-
ло  разрешено.  Было   разрешено
все, что не связано с наркотика-
ми и механическими  приспособле-
ниями.  Самогипноз считался так-
же допустимым оружием.          
     Брайану  потребовалось  бо-
лее двух лет напряженной работы,
чтобы нащупать источник  скрытой
силы организма. Хотя  это  явле-
ние и было неоднократно  описано
в книгах ,  повторить  его каза-
лось совершенно невозможно. Кро-
ме того , такое  напряжение  сил
организма могло привести к смер-
тельной травме, как будто смерть
и предельное  напряжение  нераз-
рывно связаны.  Берсеркеры  про-
должали  сражаться  несмотря  на
смертельные раны. Люди с  пулями
в сердце или  в  голове , уже  в
состоянии  клинической  смерти ,
продолжали сопротивляться. И са-
ма  смерть  казалась  неразрывно
связанной   с  источником   этой
силы.                           
     Но был  и  другой  тип  ис-
пользования скрытых сил организ-
ма -  гипнотическая  жестокость.
Сила, которая заставляет челове-
ка в трансе держать тело прямо ,
без  поддержки , за  исключением
двух точек -  головы  и  ног.  В
сознании это физически невозмож-
но. Работая в этом направлении ,
Брайан  овладел   самогипнозом ,
позволяющем черпать силу , кото-
рая и составляет различие  между
жизнью и смертью.               
     Это тоже могло  убить - ис-
тощить тело  до  такой степени ,
что потом восстановление  невоз-
можно. Работая в этом  направле-
нии , Брайан овладел  самогипно-
зом. Смерть  от  истощения  была
вполне обычным явлением в  таких
случаях, в каком он сейчас нахо-
дился.  Участники    "Двадцатых"
умирали и раньше, а смерть в фи-
нале предпочтительнее поражения.
Глубоко дыша, Брайан  сосредото-
ченно произносил фразы  самогип-
ноза,  приводившие  в   действие
этот процесс.  Усталость  посте-
пенно спадала , так же ,  как  и
чувство жары, холода и боли.    
     Он видел и слышал  с  обос-
тренной    чувствительностью.  С
каждой секундой  он  черпал  все
новые и новые силы из  резервуа-
ра своей жизни, совершенно исто-
щая тело.                       
     Когда  прозвучал  гонг , он
резко выхватил рапиру из рук се-
кунданта и бросился вперед. Про-
тивник еле успел  схватить  ору-
жие и отразить  нападение.  Сила
его натиска была так велика, что
защитные  щитки  рапир  столкну-
лись , а  их  тела  переплелись.
Сначала Ирол был  удивлен  столь
яростной атакой , потом он улыб-
нулся, видимо, решив, что это  -
последняя вспышка энергии,  ведь
сейчас они оба были близки к ис-
тощению. И когда их разъединили,
он не стал  пытаться атаковать ,
предоставляя  Брайану    возмож-
ность  истощить  свои  последние
силы перед  своей  непреодолимой
защитой , и тем  самым  ускорить
свой конец.                     
     Но Брайан не уставал.  Нао-
борот, он еще более  усилил  на-
тиск. На лице противника  улыбку
сменило выражение  ужаса , когда
тот осознал свою ошибку.  Теперь
от Ирола исходила  волна  отчая-
ния. Брайан чувствовал ее и  по-
нял , что пятый удар за ним.    
     Выпад. Еще  выпад - и  каж-
дый раз парирующая его удары ра-
пира двигается все  медленнее  и
медленнее. Мощный удар , отводя-
щий ее в сторону. Нырок под  ра-
пиру противника , и в  следующий
миг кончик  рапиры  Брайана  ка-
сается груди Ирола в районе сер-
дца.                            
     В следующее  мгновение  по-
добно горному обвалу Брайана ог-
лушил шквал аплодисментов и кри-
ков приветствия, но Брайан  лишь
смутно ощутил его. Ирол  выронил
рапиру и  старался  пожать  руку
Брайану , но его  ноги  внезапно
подогнулись.  Брайан   подхватил
своего противника  и  потащил  к
бегущим секундантам. Ирол  поте-
рял сознание, а Брайан  чувство-
вал себя так, словно  он  проби-
рается сквозь густой  туман.  Он
стал медленно опускаться на  ко-
лени.  Нет,  теперь  он  уже  не
опускается, а падает, едва осоз-
навая, что для него наступил тот
желанный  миг , когда  он  может
позволить себе  упасть  и  поте-
рять сознание.
Глава 2.
Айджел дал  докторам  всего
один день, после чего  самолично
явился в  госпиталь.  Брайан  не
умер, несмотря на  то,  что  еще
ночью его жизнь была под  сомне-
нием. Теперь же он был вне опас-
ности, и это было все, что о нем
хотел узнать Айджел.            
     Он с  рычанием  прокладывал
себе путь к палате нового  Побе-
дителя, встретив наиболее  ожес-
точенное сопротивление  у  самой
дв,ери.                         
     - Вы не имеете права , мис-
тер Айджел! - закричал доктор на
него. - И если вы будете рваться
силой , мне придется разбить вам
голову.                         
     Айджел только  начал объяс-
нять доктору, насколько малы его
шансы  осуществить  свое намере-
ние ,  как  Брайан  прервал   их
обоих. Он  узнал  голос  ночного
гостя.                          
     - Впустите его ,  доктор. Я
очень хочу сейчас увидеть  чело-
века, считающего , что есть неч-
то более важное  на  свете , чем
"Двадцатые".                    
     Пока доктор стоял в нереши-
тельности , Айджел  быстро мино-
вал его и захлопнул дверь  прямо
перед его носом. Он посмотрел на
лежащего в постели Победителя. К
рукам Брайана  были  прикреплены
капельнецы. Глаза  его  смотрели
из глубоких впадин , зрачки были
окружены  сетью  красных  жилок.
Молчаливая  борьба , которую  он
вел со смертью, оставила  следы.
Его квадратная  выступающая  че-
люсть  теперь  казалась костью ,
обтянутой кожей , так же , как и
длинный нос, и выступающие  ску-
лы. Они резко  очерчивали лицо ,
обтянутое сероватой кожей.  Лишь
ежик  коротко  стриженных  волос
оставался неизменным. Брайан был
похож на  человека , перенесшего
длительную тяжелую болезнь.     
     - Вы  выглядите ,  как  уже
много дней постившийся грешник ,
- заметил Айджел.  -  Поздравляю
вас с победой.                  
     - А вы вовсе не  похожи  на
Победителя, - парировал  Брайан.
     Но Айджел не обратил внима-
ния  на  эти  слова ,  вызванные
утомлением и  раздражением.  Тем
не менее, это было правдой,  ибо
Победитель Айджел  мало  походил
на Победителя и  даже  на  анва-
рианта. Рост и фигура у него бы-
ли в порядке, но , увы , все об-
росло жиром- круглые мягкие тка-
ни покрывали тело и образовывали
валики на шее и под глазами.    
     На Анваре  не  бывает  тол-
стых людей, и было просто  неве-
роятно, что такой  толстяк  смог
стать Победителем.  Если под жи-
ром у него и были мускулы, то их
не было видно. Лишь глаза  выда-
вали  его   огромную  внутреннюю
силу.                           
     Брайан  отвел  взгляд , так
как понял, что оскорбил  челове-
ка без всякой причины. Но он был
слишком слаб , чтобы извиняться.
Вновь взглянув  на  Айджела , он
почувствовал, что того в  данный
момент занимает нечто такое важ-
ное, что он сам, его уколы,  да-
же "Двадцатые" , не  более инте-
ресны , чем  пыль , плавающая  в
воздухе. Брайан знал , что тако-
вы причуды большого ума , и пос-
тарался выбросить это из головы.
Два  человека  глядели  друг  на
друга, ощущая общее  настроение.
За Айджелом беззвучно  открылась
дверь, и он  повернулся  с  гра-
цией, доступной лишь спортсмену.
В дверях показался доктор и  два
человека в мундирах.  В  следую-
щий момент тело  Айджела  удари-
лось о них, скорость и сила  его
толчка отбросила их в виде клуб-
ка тел , рук  и  ног , после че-
го Айджел снова  закрыл  дверь и
защелкнул замок.                
     - Мне  нужно  поговорить  с
вами по секрету, - он  наклонил-
ся и выключил коммутатор.       
     - Ну давайте, если я только
смогу.                          
     - Лежите и слушайте. Думаю,
у нас есть около пяти минут, по-
том они выломают дверь. Так  что
не будем больше терять  времени.
Вы отправитесь со мной  на  дру-
гую планету? Есть задание, кото-
рое нужно выполнить: это моя ра-
бота , но я нуждаюсь  в  помощи.
Вы - единственный, кто мне может
помочь. Теперь вы можете или от-
казаться, или согласиться, - до-
бавил он прежде, чем Брайан  от-
ветил.                          
     - Конечно, я отказываюсь, -
ответил он, и тут же  почувство-
вал себя одураченным, как  будто
Айджел вложил эти  слова  ему  в
рот.- Анвар - моя планета, зачем
же мне покидать ее ?   Здесь моя
жизнь и моя  работа.   Ко  всему
прочему я  должен еще добавить ,
что только что выиграл  "Двадца-
тые".  У меня есть  определенные
обязанности.                    
     - Ерунда.  Я  тоже  Победи-
тель и тем не менее, я , как ви-
дишь, улетел. Я понимаю , что ты
просто-напросто  хочешь  немного
насладиться успехом, который те-
бе достался с таким трудом, ведь
за  пределами  Анвара  никто  не
знает , что  значит  Победитель.
Конечно , уважения будет меньше.
Вы сейчас стоите перед лицом ог-
ромной Вселенной , и я  не осуж-
даю тебя за то , что  ты  слегка
испуган.                        
     В этот момент  кто-то гром-
ко заколотил в дверь.           
     - У меня  нет  сил  рассер-
диться , и я не могу восхищаться
всякими идеалами, которые позво-
ляют  вам  оскорблять  человека,
слишком слабого для защиты.     
     - Что ж, прошу прощения , -
сказал Айджел без  тени  извине-
ния в голосе.  -  Но  ведь  есть
чувства, более важные, чем  наши
оскорбления. У  нас  очень  мало
времени, поэтому я попытаюсь вам
сейчас объяснить только свою ос-
новную мысль.                   
     - Насколько я понимаю , эта
ваша мысль должна  убедить  меня
покинуть с вами родную планету ?
     - Нет.  У меня  нет намере-
ния сразу же убедить  вас  таким
образом.  Но  вы  должны  внима-
тельно обдумать то, что я  скажу
вам, и тогда, я надеюсь,  многие
ваши  иллюзии  рухнут.   Подобно
всем жителям Анвара  выверите  в
гуманизм , занимаетесь  наукой и
увлекаетесь  "Двадцатыми".    Вы
принимаете этот образ жизни  без
тени сомнения. Вы ни разу не по-
думали о прошлом , о тех бессло-
весных миллиардах, которые  жили
ужасно , пока  человечество мед-
ленно создавало  те  условия , в
которых вы сейчас живете.  Дума-
ли ли вы когда-нибудь  обо  всех
этих людях , которые  страдали и
умирали в нищете и суеверии, по-
ка цивилизация взбиралась вверх?
     - Конечно , я не задумывал-
ся о них. Да и зачем? Я ведь все
равно никак  не  смогу  изменить
прошлое.                        
     - Зато вы  можете  изменить
будущее! В этом состоит ваш свя-
щенный  долг  перед  страдавши
ми
предками, которые  подарили  вам
сегодняшний день. А  если  гума-
низм для вас не просто слово, то
и вы  должны  сознавать  в  себе
чувство долга. Не хотите  ли  вы
сейчас  оплатить  часть   своего
долга тем , кто сегодня страдает
и живет в  таких  тяжелых  усло-
виях, как и наши далекие предки?
     Стук в дверь  стал  громче.
Этот факт , а также  обилие  ле-
карств, которыми накормили  Бра-
йана, затруднили его мысли.     
     - Абстрактно , я , конечно,
согласен с вами. Но вы же  знае-
те, что я ничего  не  могу  сде-
лать, пока не буду вовлечен эмо-
ционально. Логическое решение не
имеет смысла , пока оно  не под-
креплено личностными взаимоотно-
шениями.                        
     - Тогда мы подошли  к  сути
дела, - мягко сказал Айджел.  Он
прижался спиной к двери , прини-
мая на себя удары, наносимые  по
ней каким-то тяжелым предметом. 
     - Я  должен  торопиться.  У
меня ,  к сожалению , неостается
времени на подробности, но я за-
веряю вас честным словом Победи-
теля, что для вас лично это важ-
нейшее  дело.  Только  для  вас.
Если вы поможете мне, то мы спа-
сем семь миллионов  человеческих
жизней. Таковы факты.           
     Замок разлетелся, и  дверь,
наконец ,   начала    срываться.
Айджел, собрав все свои  послед-
ние силы,  навалился  на  нее  и
закрыл вновь.                   
     - Вот вопрос, над которым я
прошу вас подумать. Почему в га-
лактике, полной войн и  ненавис-
ти, полной  страданий,  люди  на
Анваре  все  свое  существование
строят в зависимости от  сложной
системы игр ?
Глава 3.
Больше держать  дверь  было
невозможно, Айджел и не пытался.
Он отступил в сторону , и  в тот
же миг в комнату  ворвались  два
человека. Не  сказав  ни слова ,
Айджел спокойно вышел , пока они
осматривались.                  
     - Что  случилось ?  Что  он
здесь делал ? - спросил  доктор,
испуганно глядя на пациента.    
     Затем  он  беглым  взглядом
обвел датчики - все в норме. Па-
циент лежал спокойно.           
     В течение  оставшейся части
дня  у  Брайана было о чем поду-
мать. Это было  очень  трудно  -
осмыслить все , сказанное Айдже-
лом. Усталость  и  действие  ле-
карств смягчали его  соприкосно-
вение с действительностью.  Мыс-
ли вяло шевелились в мозгу.     
     Что же  все-таки имел в ви-
ду Айджел ?  Что это  за  ерунда
насчет Анвара? Анвар таков, пос-
кольку он таков... И какая  раз-
ница , стал он  таким естествен-
ным путем или нет ?             
     У планеты очень простая ис-
тория. С самого начала на ней не
было ничего , что могло бы пред-
ставлять  коммерческий  интерес.
Она  была в стороне  от торговых
путей , не было запасов полезных
ископаемых , которые было бы вы-
годно  разрабатывать и транспор-
тировать на огромные  расстояния
в другие населенные миры.  Охота
на зимних животных была выгодна,
но  недостаточна  для  открытого
постоянного рынка.  Поэтому дол-
гое время вообще не делалось ни-
каких попыток колонизировать эту
планету. В конце концов она ока-
залась заселенной во многом слу-
чайно. Несколько  научных  групп
организовали  здесь обсерваторию
и исследовательские станции  для
наблюдений за  необычным  анвар-
ским годом. Длительное  пребыва-
ние  в  обсерватории   заставило
многих ученых перевезти  на  эту
планету семьи , и население пла-
неты медленно, но  верно  посте-
пенно  начало  увеличиваться.  К
нему добавилось также  некоторое
число  охотников на пушного зве-
ря. Таким было ее начало.       
     Об этих днях почти  не сох-
ранилось записей, а первые шесть
веков анварской истории  основа-
ны скорее на  домыслах , чем  на
фактах. Перерыв  случился в кон-
це этого периода, и  в  охватив-
шем  всю  галактику   разрушении
Анвар начал обособленную  борьбу
за жизнь. Распад земной  империи
явился более чем концом периода.
Обсерватория  и   наблюдательные
станции  обнаружили ,  что пред-
ставляют более уже не существую-
щие институты. У  охотников  бо-
лее не было рынка сбыта. У Анва-
ра больше  не  было  собственных
космических кораблей.           
     Но лишения и разрушения Пе-
рерыва не затронули Анвар - пла-
нета сама способна была удовлет-
ворить свои  нужды.  Когда  люди
планеты свыклись с  мыслью , что
она теперь самостоятельный мир ,
а  не  собрание  временных  пос-
тояльцев  с  различным   поддан-
ством , жизнь  пошла  незаметно.
Она  была  нелегкой  -  жить  на
Анваре  всегда  было тяжело - но
без  различий  на   поверхности.
Мысли и привычки людей , однако,
претерпевали значительную транс-
формацию.                       
     Было сделано много  попыток
установить стабильную  структуру
общества и стабильные обществен-
ные отношения. И опять же, к со-
жалению, сохранилось очень  мало
записей об этом периоде.  Извес-
тно, лишь, что кульминацией этих
поисков стали "Двадцатые".      
     Чтобы  понять ,  что  такое
"Двадцатые", нужно знать необыч-
ную орбиту Анвара вокруг Солнца.
В системе были  также  и  другие
планеты, и их орбиты  расположе-
ны, можно сказать,  в  плоскости
эклиптики. Анвар же , очевидно ,
планета-бродяга , а возможно она
была когда-то захвачена  у  дру-
гой звезды. Большую часть  свое-
го   семисотвосьмидесятидневного
года  она  находится  далеко  от
звезды и летит по вытянутой  ор-
бите кометного типа.  Когда  она
приближается  к  Солнцу , долгую
зиму сменяет короткое жаркое ле-
то , длительностью около восьми-
десяти дней.  Эта  резкая  смена
времен  года  вызвала  адаптацию
местных форм жизни. Зиму большая
часть животных проводит в  спяч-
ке, растительные виды  зимуют  в
виде спори семян. Некоторые теп-
локровные  травоядные   остаются
активными в покрытых снегом тро-
пиках и  составляют  добычу  для
защищенных  от  холодов  местных
хищников. Но , несмотря на ужас-
ный холод , зима - это сезон ми-
ра по сравнению с летом.        
     Лето - это время  бешенного
роста. Растения  пробуждаются  к
жизни с  силой , которая  разру-
шает  скалы.  Они  растут   нас-
только быстро, что их рост заме-
тен  на  глаз.  Снежный   покров
тает, и поля за день превращают-
ся в джунгли. Все  растет , цве-
тет и активно размножается. Рас-
тения карабкаются друг на друга,
сражаются за  жизненную  энергию
солнца. В  этот  короткий  сезон
каждый ест и каждого  едят.  Ибо
когда выпадает первый снег, нас-
тупает зима , занимающая  девять
десятых года.                   
     Чтобы  выжить ,  люди  тоже
должны были приспособиться к ан-
варскому циклу. Нужно было гото-
вить большие запасы пищи на дол-
гую зиму.                       
     Поколение  за    поколением
адаптировалось , пока эта безум-
ная смена времен года не  перес-
тала им  казаться  чем-то сверх-
естественным.  Первая   оттепель
почти  не существующей весны вы-
зывала глубокие изменения  мета-
болизма человека.               
     Исчезали  слои   подкожного
жира  и пробуждались к жизни по-
товые железы. Остальные  измене-
ния были менее заметны, чем тем-
пературные  приспособления ,  но
тоже очень важны.  Видоизменялся
центр сна в мозгу. Теперь стано-
вилось достаточно  проспать  ко-
роткий  промежуток  времени   за
трое-четверо суток. Жизнь требо-
вала лихорадочного темпа , чтобы
можно было существовать в  такой
окружающей обстановке.          
     Ко времени наступления пер-
вых морозов  быстрорастущие хле-
ба уже собирались и мясо  закон-
сервировано в специальных храни-
лищах.  Огромная   адаптационная
способность  сделала    человека
частью местной  экологии  и  тем
самым    гарантировала    долгую
жизнь. Физическое  выживание бы-
ло гарантировано.               
     Но как насчет умственного ?
Примитивные  эскимосы  на  Земле
имели возможность  впадать в по-
лубессознательное    состояние ,
почти в спячку... Может быть ци-
вилизованный человек и  способен
на это, но лишь на короткое вре-
мя земной  зимы.  Проводить  так
зиму ,  которая  намного  длинее
земного года, невозможно.  Когда
удовлетворены физические нужды ,
главным врагом  каждого  анварца
становится  скука.    Исключение
составляют лишь охотники, но да-
же и  они  не  могут  заниматься
своим делом всю зиму. Одни  наш-
ли выход из такого  положения  в
пьянстве ,  другие  -  в ярости.
Алкоголизм и убийства -  двойной
ужас зимних  сезонов , возникший
после Перерыва. Конец этому  был
положен "Двадцатыми".           
     Когда они  прочно  вошли  в
жизнь ,  лето  стало   восприни-
маться лишь  как  перерыв  между
играми.  "Двадцатые"  были    не
просто соревнованиями - они ста-
ли образом жизни , который удов-
летворял всем формам  физической
и  умственной   соревновательной
потребности  планеты.  Это  было
десятиборье, поднятое на  высший
уровень ,  где  соревнования  по
шахматам и поэтической  компози-
ции занимали равное место и вре-
мя с такими видами  спорта,  как
прыжки с трамплина и стрельбе из
лука.  Каждый  год  устраивались
два всепланетных розыгрыша: один
- среди мужчин, другой  -  среди
женщин.                         
     Это не могло быть дискрими-
нацией ,  а   просто    отражало
реальные факты.  Половые  разли-
чия мешают справедливому  сорев-
нованию , например , женщина  не
может выиграть  большой  шахмат-
ный турнир , и  это  обстоятель-
ство было осознано и учтено.    
     В  соревнованиях мог прини-
мать  участие  любой.    Никаких
преимуществ и ограничений.  Ког-
да выигрывал лучший, он был дей-
ствительно лучшим.  Сложная  се-
рия  соревнований  и  розыгрышей
держала всех в постоянном напря-
жении всю зиму.                 
     Но все это было лишь вступ-
лением к финальной  части сорев-
нований, которая занимала месяц,
и где выявлялся единственный по-
бедитель.  Победивший  в  финале
получал титул  Победителя.  Этим
титулом можно было гордиться.   
     Брайан повернулся  в крова-
ти и посмотрел в окно. Он -  По-
бедитель Анвара.  Теперь его имя
попадет в книги по  Истории , он
станет одним из героев  планеты.
Теперь школьники будут  учить  о
нем, как когда-то учил он сам  о
Победителях прошлого. Они  будут
мечтать о такой же победе, гото-
вясь к ней ежедневно. Быть Побе-
дителем - величайшая  честь  для
жителя Анвара !                 
     Снаружи  полуденное  солнце
слабо светило в небе.  Бесконеч-
ные ледяные поля поглощали  лун-
ный свет, возвращая  его  холод-
ным и резким отражением.  Только
одна фигура перемещалась на  лы-
жах, все остальное  было  непод-
вижно. Бесконечная усталость об-
рушилась  на  Брайана , и тут же
все изменилось, словно  он  пос-
мотрел в зеркало с обратной сто-
роны. Неожиданно  он  с  ужасной
ясностью понял, что быть Победи-
телем не  значит  ровным  счетом
ничего...  Это  все  равно , что
быть  лучшей  блохой  среди  ос-
тальных блох, ползающих по одно-
му пню.                         
     Что  же   все-таки    такое
Анвар? Закованная в лед планета,
населенная несколькими миллиона-
ми человеческих  блох , неизвес-
тная в остальных частях Галакти-
ки. Здесь было ровным счетом  не
за что бороться. Войны, последо-
вавшие за Перерывом, не затрону-
ли ее.  Анварцы всегда гордились
этим, как будто то, что никто не
обращает на вас внимание , может
быть источником гордости.       
     Остальные  человеческие ми-
ры росли , боролись , побеждали,
терпели   поражение ,  менялись.
Лишь Анвар вел неизменную жизнь,
повторяющуюся   с  неизменностью
заезженной пластинки.           
     Глаза Брайана увлажнились ,
он заморгал.  Слезы...  Сознание
этого невероятного факта  изгна-
ло сентиментальность из его моз-
га и сменило ее страхом.  Неуже-
ли его мозг все-таки  повредился
от напряжений последней схватки?
Это не его мысли.  Жалость к са-
мому себе никогда бы  не  смогла
сделать его  победителем  -  так
почему же он испытывает  ее  те-
перь? Анвар - его вселенная, как
он может так думать о ней ?  Что
случилось с ним, что внушило ему
эти мысли ?                     
     Подумав , он немедленно на-
шел ответ :  Победитель  Айджел.
Толстый человек  с таким сравни-
тельно странным заявлением  и не
менее   странными   вопросами  к
нему.                           
     Не волшебник ли он? Не дья-
вол ли он из "Фауста"?  Нет, это
чепуха.  Но  он  что-то  сделал.
Возможно , он зародил сомнения ,
когда сопротивление  Брайана бы-
ло слабым. Брайан не понимал, на
чем основаны его сомнения. Но он
твердо понимал , что  их причина
кроется в Айджеле. Он  нажал  на
кнопку выключателя  коммутатора.
На  экране  появилась   дежурная
сестра.                         
     - Человек ,  который    был
здесь сегодня, - начал Брайан, -
Победитель Айджел. Вы не знаете,
где он сейчас находится?  Я дол-
жен с ним связаться...          
     Почему-то сказанное наруши-
ло ее  профессиональное  спокой-
ствие. Она быстро  начала  изви-
няться, экран  погас.  Когда  он
засветился снова , ее  место за-
нял человек в мундире.          
     - Вы спрашивали о Победите-
ле Айджеле. Мы задержали  его  в
госпитале из-за бесчестного пос-
тупка - вторжения  в  вашу  ком-
нату.                           
     - Я не  собирался  предъяв-
лять ему обвинение!  Не попроси-
те ли вы его заглянуть ко мне?  
     - Мне очень жалко ,  госпо-
дин Победитель, но... доктор ос-
тавил специальное распоряжение ,
чтобы вы не...                  
     - Доктор не имеет  никакого
права вмешиваться в  мою  личную
жизнь. Я не заразный больной , я
вообще не больной, а только лишь
сильно истощен. Я хочу  его  ви-
деть.                           
    Охранник вздохнул и ответил:
     - Он сейчас будет у вас.   
     - Что вы со мной сделали? -
воскликнул Брайан, когда они ос-
тались наедине с Айджелом. - На-
деюсь , вы не будете  отрицать ,
что засунули мне в голову  чужие
мысли?  Расскажите, как вам уда-
лось  сделать  это ?   Я  должен
знать.                          
     - Нет, не буду. Ибо в  этом
и  заключается  моя  мысль - за-
ложить  в  вашу  голову  "чужие"
мысли.                          
     - Но я  должен  обязательно
это узнать !                    
     - Хорошо, я  расскажу  вам,
но вы должны узнать также и мно-
жество других вещей, прежде, чем
решите покинуть Анвар.  Вы  дол-
жны не только услышать, но и по-
верить. Главное, ключ ко всему -
это истинная сущность вещей жиз-
ни здесь, на Анваре. Как, по-ва-
шему, возникли "Двадцатые" ?    
     - Я не думаю, я  знаю  это.
Это есть в исторических записях.
Основателем игр  был  Джирольди,
впервые соревнования  состоялись
в триста семьдесят восьмом году.
С тех пор "Двадцатые"  проводят-
ся ежегодно. Сначала их проводи-
ли лишь  на  отдельных  террито-
риях, но вскоре они стали  всеп-
ланетными.                      
     - Верно, но вот  ты  описы-
ваешь, что произошло , а я спра-
шиваю,  как  были   организована
"Двадцатые"? Как, по-твоему, мог
один-единственный человек  прев-
ратить планету, населенную полу-
безумными  охотниками и пьянчуж-
ками-фермерами  в  исправно дей-
ствующую социальную машину,  вся
жизнь которой  вращается  вокруг
"Двадцатых"? Неужели тебе никог-
да не приходило  в  голову , что
это  всего  просто-напросто   не
могло быть ?                    
     - Но ведь это же  было!  Вы
не можете отрицать этот факт!  И
нет  ничего  искусственного    в
"Двадцатых".  Они  -  логический
выход для жизни на планете , по-
добной нашей.                   
     В ответ  Айджел  иронически
хмыкнул:                        
     - Ну что ж, это  очень  ло-
гично. Но часто ли логика  имеет
какое-нибудь  отношение  к  дея-
тельности  социальных  групп   и
правительства ?  Вы не задумыва-
лись над  этим ?  Поставьте себя
хоть на мгновение на место  Джи-
ральди, представьте себе, что вы
каким-то образом  додумались  до
идеи "Двадцатых", и  вам необхо-
димо довести ее до сведения  ос-
тальных и  убедить  их  в  своей
правоте. Вы идете  к  ближайшему
вшивому, раздраженному, полупья-
ному охотнику  и все четко и яс-
но излагаете ему. Как  программа
его  любимых видов состязания  -
поэзия, шахматы, стрельба из лу-
ка - изменит его  жизнь  и  сде-
лает ее более  добродетельной  и
интересной. Так вот, как  только
вы сделаете это, мой вам с
овет -
быстрее уносить ноги.           
     Даже  Брайан  улыбнулся аб-
сурдности этого предложения. Ко-
нечно же,  так  не  могло  быть.
Однако это случилось, и все  это
должно было иметь  под собой ка-
кое-то простое объяснение.      
     - Это можно обсуждать  хоть
целый день и  не  додуматься  до
истины, пока...                 
     Он остановился и  посмотрел
на коммутатор.  Экран светился ,
хотя изображения не было. Айджел
протянул руку и отсоединил  про-
вод.                            
     - Ваш   доктор    проявляет
слишком большое любопытство. Это
не его дело , а ваше , и вы дол-
жны понять , что жизнь , которую
вы ведете и  вели  до  сих пор ,
есть  результат  сложной  искус-
ственной  конструкции , разрабо-
танной экспертами-социологами  и
осуществленной усилиями  полевых
агентов.                        
     - Чепуха !     Общественная
жизнь никак не может быть  изме-
нена таким  образом , без крово-
пролития и ярости.              
     - Нет, не чепуха. Просто вы
начитались слишком много  земной
классики , вам все еще кажется ,
что мы по-прежнему живем  в  век
суеверий. Что же , возвращайтесь
к своим книгам.  В  то  же самое
время демократия и  самоуправле-
ние развивались в  бывших  коло-
ниях, таких, как Индия и Африка,
где  единственным  видом  вражды
была вражда между местными рели-
гиозными группами.  Изменения  -
кровь человечества. Все, что  мы
привыкли  считать   нормальным ,
когда-то было  слишком  новатор-
ским. И одним из наиболее  древ-
них новшеств была  попытка орга-
низовать общество так, чтобы все
его члены были счастливы. Снача-
ла было много неудачных  попыток
приучить население к  политичес-
кому климату, который  для  него
необычен. Анвар - пример  того ,
что может дать разумно проведен-
ная операция. Однако с  тех  пор
многое  изменилось.  Мы поняли ,
что чем больше мы знаем, тем еще
больше нам необходимо узнать. Мы
уже пытаемся приводить цивилиза-
ции к тому, что считаем  благот-
ворительной целью. Слишком  мно-
го таких целей, и  с нашей огра-
ниченной  точки  зрения   трудно
сказать, какая из них предпочти-
тельнее. Все , что мы делаем те-
перь -  это  стараемся  защитить
растущие культуры и дать  толчок
для развития окостеневших , что-
бы  таким   образом    отвратить
смерть.  Когда  работа  проводи-
лась здесь , на  Анваре , теория
еще не продвинулась так  далеко.
И не была еще разработана систе-
ма  управления ,  применимая   к
культурам типа один-пять. Техни-
ка заключается в создании искус-
ственной  культуры  в   наиболее
благоприятном   направлении ,  и
внесении ее  элементов  в  жизнь
планеты.                        
     - Но как это делается?  Как
это проводилось здесь ?         
     - О, мы делаем  успехи:  вы
уже спрашиваете "как".  Операция
проводилась    здесь     слишком
большим  количеством  агентов  и
стоила  немало  денег.  Раздува-
лись представления о личной чес-
ти , затем  вводились  дуэли - и
все  это  привело  к  повышенно-
му  интересу  к   индивидуальным
схваткам. Вот когда все это зак-
репилось, что специальные сорев-
нования будут интересной дуэлью.
Призвать  интеллектуальные  виды
было несколько  труднее,  но  не
невозможно.  Детали  неважны   -
сейчас  мы  обсуждаем   конечный
продукт.  А это и есть вы - поэ-
тому-то вы мне и нужны.         
     - Но почему именно я ?  Мо-
жет быть,  потому,  что  выиграл
"Двадцатые"?  Что-то не верится.
Говоря объективно, между мной  и
десятком других Победителей  нет
практической разницы. Почему  же
вы не попросите  любого  другого
из них ?  Ведь , вроде  бы , они
смогли бы выполнить  ваше  зада-
ние так же , как и я.           
     - Нет, не могли бы. Позже я
скажу вам,  почему  вы  -  един-
ственный человек, которого я мо-
гу использовать. Но  время  ухо-
дит, а  мне  необходимо  убедить
вас кое в чем еще. В нашем  рас-
поряжении всего три часа. За это
время   мне  необходимо  убедить
вас добровольно присоединиться к
нам.                            
     - Да, это будет трудная за-
дача.  Вам следует начать объяс-
нения, что это  за  таинственное
"мы".                           
     - Основание Культурных Вза-
имоотношений.  Неправительствен-
ная   организация ,  действующая
тайно , существующая   для  под-
держания  мира   и   обеспечения
благосостояния независимых  пла-
нет...  так ,  чтобы  процветала
добрая воля.                    
     - Звучит, как цитата. И не-
возможно  экспромтом  произнести
это.                            
     - Это и есть цитата  из ус-
тава нашей организации. Все это,
конечно, хорошо в  общем,  но  в
данный момент я имею в виду кон-
кретное дело. И именно вас. Вы -
продукт  высокоразвитого  общес-
тва. Ваши индивидуальные способ-
ности объясняются  тем ,  что вы
выросли  в  мире  с  таким   ма-
леньким населением, что даже от-
даленная форма правительственно-
го контроля не нужна.  Анварское
образование превосходно , а под-
готовка и участие в  "Двадцатых"
дали вам такое образование, рав-
ного которому нет во всей Галак-
тике. И будет очень обидно , ес-
ли вы теперь забудете  все  свои
знания и умения, и проведете ос-
тавшуюся  жизнь на одной из ферм
в деревне.                      
  - Вы не очень высоко меня оце-
ниваете. Я собираюсь учиться... 
    - Забудьте Анвар ! -  Айджел
хлопнул рукой по столу.  -  Этот
мир будет  по-прежнему  благопо-
лучно вращаться как с вами,  так
и без вас. Вы  должны  забыть  о
нем,  понять  всю  его   сравни-
тельную незначительность в  мас-
штабах  Галактики,  подумать   о
множестве других миров , в кото-
рых страдают миллиарды людей. Вы
должны приложить все  свои  силы
на то, чтобы помочь нам.        
     - Но что я могу сделать как
личность?  Давно канули  в прош-
лое те времена, когда  один  вы-
дающийся человек - Александр или
Цезарь - мог  по  своей  прихоти
менять историю человечества.    
     - Это все верно, и в то  же
время не содержит в себе ни кап-
ли истины. Существуют люди , ко-
торые оказались в центре борьбы,
действуя, как катализатор, кото-
рый помогает  прохождению  реак-
ции. Вы - один из  таких людей ,
но я должен  быть честным и ска-
зать, что не могу  доказать  все
вышесказанное. Поэтому, чтобы не
тратить больше времени на беско-
нечные обсуждения , я  взываю  к
вашему чувству долга.           
     - Вы говорите "чувство дол-
га", но перед кем ?             
     - Перед человечеством , ко-
нечно,  перед  теми  миллиардами
мертвецов, которые крутили маши-
ну, пока вам не  досталась  ваша
удобная и счастливая жизнь , ко-
торой вы  сейчас  наслаждаетесь.
То, что они дали вам, вы  должны
передать  другим.   Это   краеу-
гольный  камень  гуманистической
морали.                         
     - Согласен, это хороший ар-
гумент в долгом споре.  Но,  тем
не менее, он все-таки не соблаз-
няет меня покинуть кровать.     
     - О, это уже частичный  ус-
пех!  Вы  согласились  с главным
доводом. Теперь я обращаюсь лич-
но к вам. Вот утверждение, кото-
рое я хочу вам сказать:  "Сущес-
твует планета с населением в во-
семь миллионов человек. Если мне
не удастся предотвратить  катас-
трофу, все население обречено на
гибель. Таким образом, моя зада-
ча состоит в том, чтобы  предот-
вратить разрушение. И я туда от-
правляюсь. Но, к сожалению, один
я не в силах все сделать, поэто-
му  мне  необходимы  вы , причем
никто другой для этой миссии  не
подходит. Только вы один !      
     - У вас осталось мало  вре-
мени  для  убеждений.  Позвольте
мне помочь вам. Итак, все  пере-
численные вами  факты,  надеюсь,
являются истинными. Я верю,  что
это не выдумка и, если вам  дать
время, вы сможете  доказать  мне
истинность сказанных вами  слов.
Ну а теперь давайте вернемся  ко
мне. На основании  каких  фактов
вы пришли  к  выводу,  что  я  -
единственный человек во всей Га-
лактике, который может  вам  по-
мочь ?                          
     - Я  могу  это   доказать ,
только обратив ваше внимание  на
присущую одному вам способность,
наличие которой я у вас  опреде-
лил.                            
     - Способность ?   Насколько
мне известно, я ничем  не  отли-
чаюсь  от  других  жителей  моей
планеты.                        
     - Вы глубоко заблуждаетесь,
ибо мне точно известно, что вы -
воплощенное доказательство  эво-
люции. У вас редкие  способности
вчувствования  и  проникновения.
На Анваре прошло всего два поко-
ления с тех пор, как  проявились
эти способности, и я  следил  за
теми, кто был ими наделен.      
     - Но  что  это   такое    -
ВЧУВСТВОВАНИЕ? И если вы опреде-
лили у меня эту способность,  то
какие факты из моей жизни свиде-
тельствуют о ее наличии ?       
     - Я могу определить ее  на-
личие у человека, потому что сам
обладаю этим качеством -  друго-
го способа нет. А  вот  как  оно
действует... вспомните ,  как вы
ощутили необычные мысли об Анва-
ре, ваши слова подтверждают при-
мер демонстрации у вас этой спо-
собности, и  еще  должно  пройти
немало времени,  прежде  чем  вы
сумеете в полной  мере  овладеть
этой способностью, но она -  ва-
ша  прирожденная  черта.  Это  -
мысленное прикосновение  в  чув-
ства или , если так  можно выра-
зиться, в душу человека. Это  не
мыслительный процесс, его  можно
скорее  охарактеризовать ,   как
проникновение в эмоции, чувства,
отношения. Вы не  в  силах  сол-
гать натренированному  вчувство-
вателю.                         
     Ваш  поразительный   талант
даже оказал вам неоценимую услу-
гу в "Двадцатых". Вы на протяже-
нии всего боя чувствовали  наме-
рение противника до того, как он
начинал действовать. Я вижу, что
вы согласны со мной , хотя  пока
ни о чем не спрашивали.         
     - Но откуда вам  это  стало
известно ?                      
     Никто не мог  узнать от не-
го такие сведения, это было  его
главной тайной , приносящей  ему
успех.                          
     - Только догадка,  -  улыб-
нулся Айджел.  -  Но  вспомните,
ведь я тоже выиграл "Двадцатые",
и в то время я так же, как и вы,
не знал о  вчуствовании.  Вдоба-
вок  к  обычной  тренировке  это
дает удивительное  преимущество.
Это возвращает  меня  к  доказа-
тельству, о котором вы  говорили
минуту назад.  Вы  сказали,  что
будете убеждены, если  я  докажу
вам, что  вы  и  есть  та  самая
единственная  личность,  которая
мне может помочь. Я верю  в  то,
что я не ошибся, и не  могу  вам
солгать. Можно в чем-то  солгать
на словах, убедить в ложной  ве-
ре, но солгать себе  в  чувствах
невозможно.   И  поэтому   никак
нельзя  солгать  вчувствователю.
Хотите узнать, что я сейчас чув-
ствую ?  Нет, пожалуй , тут "уз-
нать" - плохое слово. Ваш лекси-
кон, скорее, еще не имеет подхо-
дящего  обозначения  для  этого.
Лучше,  наверное,  будет   выра-
зиться так, хотите  объединиться
со мной  в чувствах ?  Разделить
мои чувства и воспоминания ?    
     Брайан  хотел  было  что-то
возразить, но было  уже  поздно.
Дверь его чувств была широко от-
крыта, и чувства Айджела замети-
ли это.                         
     - Дис,  -  громко  произнес
Айджел , - подумай , восемь мил-
лионов    жизней ,    водородные
бомбы... Брайан Бренд...        
     Это  были  ключевые  слова,
приметы, ассоциации. Каждое сло-
во передавало Брайану эмоции со-
беседника.                      
     Да, здесь  невозможно  было
солгать. И  в  этом  Айджел  был
прав. Это было  вещество,  сырой
материал, из которого изготовля-
лись чувства.                   
     ДИС... ДИС...  ДИС...  этот
мир, эта  планета...  это  слово
гремит,  как  гром...    гром...
гром... гром... окружает и  пус-
тыня планеты... планеты смерти..
планеты смерти... там жизнь есть
смерть  и  смерть гораздо  лучше
смерти.                         
     СМЕРТЬ... СМЕРТЬ...        
     Восемь  миллионов  обгорев-
ших трупов... они навсегда очер-
нят твои сны... навсегда...     
     ВОДОРОДНЫЕ БОМБЫ...        
     Идут, чтобы убить их... ес-
ли    ты ,   Айджел ,   их    не
остановишь... остановишь... ТЫ -
АЙДЖЕЛ...  ТЫ...  ТЫ...  остано-
вишь    смерть...      смерть...
смерть... ты не можешь это  сде-
лать  один...  тебе   необходима
поддержка Брайана Бренда...     
     ... БРАЙАН БРЕНД...        
     Он один во  всей  Галактике
может помочь тебе в этом деле...
Когда поток эмоций прекратился ,
Брайан осознал, что лежит, отки-
нувшись на подушку,  влажный  от
пота,  истощенный    восприятием
волны чувств. Айджел сидел, зак-
рыв руками лицо. Когда  он  под-
нял голову , Брайан  увидел тем-
ные круги вокруг его глаз.      
     - СМЕРТЬ...  -    прошептал
Брайан. -  Это  ужасное  чувство
смерти.  Нет , здесь  не  просто
смерть людей Диса... Это  что-то
гораздо более личное.           
     - Это я, - ответил  Айджел,
и за этими  простыми  словами  в
мозгу у Брайана всплыло воспоми-
нание той ночи, когда  он  впер-
вые  осознал  свою  способность.
- Моя собственная смерть...  Она
уже близка.  Это  ужасная  цена,
которой  приходится    расплачи-
ваться  за  свою  способность...
предчувствие будущего - неотъем-
лемая часть  вчувствования.  Это
часть всего неизвестного феноме-
на  пси,  который,  по-видимому,
подчинен времени...  Смерть  так
ужасна, что бросает свое отраже-
ние назад во времени. Чем  ближе
она, тем яснее ощущаю ее прибли-
жение. Конечно, это не дает  мне
знание точной даты, а лишь  гру-
бая датировка во  времени.  И  в
этом весь ужас. Я знаю, что  ум-
ру вскоре после прибытия на  Дис
и задолго до того, как будет за-
кончена работа. Я  понимаю,  что
эта  работа  непременно   должна
быть сделана. И я знаю лишь  од-
ного человека, который,  возмож-
но,  завершит    начатое    мною
дело... Теперь вы согласны ?  Вы
пойдете со мной ?               
     - Да-да, конечно. Я пойду с
вами.
Продолжение следует...
________________________________