Energy 04 - Записки - Дневник одного мальчика.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ ЗАПИСКИ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
Эта  статья взята мной из КОМСОМОЛЬСКОЙ
ПРАВДЫ  (за  неимением  своих умных мыслей
(надеюсь, временно).
DEMON/LGN
__________________________________________
Дневник одного мальчика.
10 ноября
Сегодня  мамка  послала  меня в магазин
купить  хлеба  и  яиц. Купил на все деньги
"Кока-Колы",  потому что она вкуснее и по-
лезнее хлеба и яиц, вместе взятых. Получил
ремня. Ремень невкусный,  хоть и полезный.
9 декабря
Прыгали  с  парнями с  крыши гаража. На
третьем  заходе  Ржавый спрыгнул  и сломал
себе  ногу, потом прыгнул  я и сломал  ему
руку.  Не  знаю,  как  он  завтра в  гипсе
прыгать будет.
12 декабря
Математичка  буреет не по дням. Сегодня
сказала, что я совсем не знаю математики и
поставила мне в дневник какую-то цифру.
15 декабря
Приснилась географичка голая с саблей и
глобусом.  Объясняла  все плохо. Ничего не
понял.
17 декабря
Играл на отцовском компьютере в "DOOM".
Потом  еще  немного поиграл в "Инфобухгал-
тер",  тоже  прикольно,  дошел до третьего
уровня. На налогах меня заколбасили.
22 декабря
Сегодня     должна    быть    городская
контрольная  по  пению. Было семь звонков,
что  школа заминирована. Пятерых я знаю, а
кто еще один?
14 января
Сегодня  на труде учились делать самок-
рутки.
15 января
Курили в туалете. Я с непривычки закаш-
лялся  и пропустил урок литературы и бота-
нику.
20 января
Ходили драться в параллельный класс. МЫ
ИХ СДЕЛАЛИ!!!... Они нас избили.
21 января
Сегодня  вызвали к директору за вчераш-
нее.  Я даже ролики снять не успел. Дирек-
тор  меня просто укатал по кабинету за во-
лосы.
25 января
Мать  помогает мне заниматься по химии,
а отец - по поведению.
5 февраля
Началась  забастовка  учителей! Мы всем
классом  написали  письмо в правительство,
что  сначала надо расплатиться с шахтерами
и пенсионерами.
15 февраля
Вчера  наконец-то  получил "пятерку" по
физике.  После этого сел, аккуратно посчи-
тал среднюю оценку - все равно за четверть
получается 1,88. Надо что-то делать. Аргу-
менты  типа  "физик  -  урод"  отца уже не
убеждают.
20 февраля
Химичка думает, что HSH - это сероводо-
род. Умора.
23 февраля
Думал  об армии. Идти туда неохота. Еще
убьют.  Может завести двоих детей? Не, ро-
дители  убьют.  И  кто эту армию придумал?
Убил бы!
4 марта
Ура! У меня прыщи! Можно будет мазаться
"Клерасилом" вместе с мужиками из класса!
7 марта
Заглянул  Ксюше под юбку. Какая она там
дура.
15 марта
Мать  кричала  на  отца, что он стал по
бабам  бегать. Да... Вот и подрос папка, а
я и не заметил...
20 марта
Интересно,  кто такие евреи и почему их
не  любит  мой отец? Надо спросить у Илюхи
Шекельмана.  Его  отец, интересно, тоже не
любит?
24 марта
Надо  расти духовно, больше читать. Чи-
тал  перед  сном  отцовский пейджер. Много
думал...
1 апреля
Мать  говорит,  что  если  я буду плохо
учиться, меня в киоскеры не возьмут. А я и
не  хочу в киоскеры, я контролером буду...