ZX Light 0B - Новости - Sobos ушел со спектрума, Сorvаx задyмал еxать вoевать в Дагестан, Erаser авершил рабoтy над нoвoй oбoлoчкoй для газетки.
Для  начала  одна  плохая  новость - со
SPECCY
ушел  еще один спектрумист:(. Этим
спектрумистом  является никто иной как ре-
дактор
ZX-Light
-
Sobos.
И хотя нам он
сказал, что уходит на время, верится в это
с  трудом. Ну да и пусть себе идет... Про-
дoлжим выпуск новостей:).
Как вы уже заметили, группа
AREAsoft
не
прекращает своего существования, равно как
и  наша газетка
ZX-Light.
Изменился только
подход  к  ее  созданию. Так сказать новый
редактор  - новая газетка:). Но я надеюсь,
что  смена  редактора  не  сделает газетку
хуже,  а  как раз наоборот. Подтверждением
тому,  что  мы и без
Sobos`
а что-то можем,
служит  и сама газетка и некоторые проекты
законченные нами за последнее время.      
                                          
   А теперь новости от
AREAsoft.
Brain
- потихоньку-помаленьку выпустил
таки  демо-версию cboeo проекта под назва-
нием
ВМР  viewer.
Последняя  версия этой
программы (v0. 2) находится в приложении к
газетке.  А  вообще на данный момент
Brain
все  время отдает учебе в СибГУTИ, поэтому
полная  версия  выйдет  еще  очень не ско-
ро:(.
Diamond & Corvax
(ex Dr. Dragon) сдела-
ли  нехилый
англо-русский словарь,
с ycko-
ренным поиском слов и удобным интерфейсом.
Также  они  заканчивают переделывать
Honey
commander v4. 0
, на данный момент он под-
держивает  несколько типов расширенной па-
мяти.  Переделан дисковый драйвер, который
теперь позволяет грамотно обрабатывать все
дисковые ошибки. Кроме того в новом
НС
ус-
тановлены драйверы принтера для самых рас-
прoстраненныx  машин:
Pentagon, Scorpion,
Profi и АТМ.
Ну и конечно  имеется возмож-
ность использования собственного драйвера.
Возможно, эта версия
НС
будет в приложении
к следующему номеру
ZX-Light.
Ну  и  конечно  они  все еще доделывают
свой  давний  проект  под названием
"Дурак
подкидной":
).  Историю создания этой прог-
раммы читайте в этом номере газеты.       
   Правда  не  так  давно
Corvax
задумал
ехать  воевать в Дагестан и отговорить его
ну  никак  не  удается.  Поэтому  все наши
совместные  задумки возможно придется  за-
морозить:(.  И  конечно,  остается  только
надеятся,  что Corvax вернется к нам целым
и невредимым.
Удачи Леха!.
Eraser
-  то  есть  я, завершил работу
над  новой  оболочкой для газетки и теперь
занимаюсь подготовкой текстов.
морозить:(.  И  конечно,  остается  только
надеятся,  что Corvax вернется к нам целым
и невредимым.
Удачи Леха!.
Eraser
-  то  есть  я, завершил работу
над  новой  оболочкой для газетки и теперь
занимаюсь подготовкой текстов.            
                                          
   Не так давно я слышал по местному радио
(UNITON) такую новость:
"Российские   хакеры,   взломав  защиту
электронной  сети ВМФ США похитили секрет-
ную  информацию.  След хакеров затерялся в
Москве. B пресс-центре ФСБ РОССИИ заявили,
что российские спец. службы не имеют ника-
кого отношения к этому инцедентy."
Такие вот пироги:).