IzhNews 0C - Commanders - Размышления об идеальном файловом коммандере.
░▒░                                                  ░░░
▒██▒ ░▓██▒ ░█▓  ▓█ ░█▒ ░█▓  ▒█▓  ░█░ █▓ ▒█▓█▒  ▒███░▒██▓░  ▒█▓░
░███▓ ▒████░░██░░██ ▒█▓░▒█▓  ▓██  ░█▒ ██ ▓████░ ▓███ ▓███▒ ░███░
▒███▒ ██▓▓█▒░██▒▓██ ▒██░▓█▓ ░███░ ░██░██░▓█▓▓█▓ ▓██▓ ▓███▓ ░██▓░
▓█▒░░░█▓ ░█▓░██▓███ ░██▓██▓ ░▓██░ ░██░█▓░▒█░░██ ▒█░░ ▒█░██ ░█▒░
██   ░█▒ ░█▓ ██████ ░█████▓  █▓█░ ░██▒█▓ ▒█░ ██ ▒█▒░ ▒█░▓█ ░█▓
█▓   ░█▒  █▓ █▓█▓▓█ ░█▓█▒█▓ ░█▒█▒ ░██▓█▓ ▒█░ ▓█ ▒███ ▒█▒▓▓  ▓█░
█▓   ░█▓ ░█▓ █▓▒▒▓█ ░█▒▓░█▓ ░█░▓▓ ░████▓ ▒█░ ▓█ ▒██▓ ▒███▓  ░▓█░
▓█░░░░██░░█▓ █▓░░▓█ ░█▒░ █▓ ░█▓▓▓ ░█▓██▓ ▒█░░██ ▒█▒░ ▒███░  ░░█▒
▒█▒▓░ ██▓██▒ █▓  ▓█░░█▒  █▓░▒████ ░█▒▓█▓ ▒█▒▓█▓ ▒█▒░░▒██▓  ░▓▒█▓
░███▒ ▒████░ █▓  ▓█░░█▒  ██░▓████░▒█▒▒█▓ ▒████░ ▒███░▒█▓█░ ▒███▒
░▓██▓ ░███▒  █▓  ▓█░░█▒  █▓ ▓▓ ░█░░█▒░█▓ ▒███▓░ ▒███░▒█▒█▒ ░███░
░▒▒░  ░▒░   ▒░  ░▒ ░▒░  ▒░ ▒░ ░▒░░▒░ ▒░ ░▒▒░░  ░▒▒▒ ░▒░▒░  ░▒░
Размышления об идеальном коммандере.
(c) Колесников Сергей
(SKL-KEEPER)
Ставрополь
──────────────────────────────────────────
┌┐
├┴┐
└─┘
этой  своей  небольшой  заметочке  я
предлагаю  Вам поразмышлять немного о том,
каким  каждый  из вас видит идеальный ком-
мандер.  Их в настояшее время столько, что
глаза разбегаются, вот и давайте порассуж-
даем  о том, какие у них есть достоинства,
которые могли бы быть использованы в "иде-
альном"  коммандере.  Надеюсь,  эти строки
почитают и люди, которые занимаются разра-
боткой новых версий и вариантов этих самых
нужных  системных программ. Возможно, кто-
то  из читателей не согласится со мной, но
ведь, как говорили древние, сколько людей,
столько  и  мнений. Я  всего  лишь выскажу
свое, а  если кто-нибудь хочет добавить, с
удовольствием выслушаю, вернее, почитаю:-)
   Итак, начнем! А начнем мы с
интерфейса.
Великолепной находкой я считаю использова-
ние  уважаемыми  авторами
QUICK COMMANDERа
2.6
раскраску файлов с разными расширения-
ми в разные цвета.
Я это настолько оценил,
что  теперь  пользуюсь в основном этим ко-
мандиром!  Все  настолько наглядно, что от
такой  рутинной  работы,  как  копирование
программ  по  заказу на большое количество
дисков, даже  удовольствие получаешь! И не
надо  напрягать  зрение,  выискивая BASIC-
файлы  нужных  программ, особенно если это
дискета с системками, а их там больше сот-
ни...  Так-что, я  думаю, никто  не  будет
против, если такая полезная вещь будет и в
"идеальном" коммандере.
   Кстати,  еще раз о
"квике"
и его интер-
фейсе:  мне  очень  импонирует,  что сразу
видно  так много файлов. Все-таки уж очень
приелись  эти
GLOBAL, REAL, CONVER и т.п.
из-за своего практически одинакового внеш-
него  вида. И список файлов в одну колонку
- это не rulez:-) Вы мне можете возразить,
что  есть  ведь
PERFECT COMMANDER,
там еще
больше файлов за раз выводится! Так-то оно
так, но каким шрифтом?! Ведь если Вы поль-
зуетесь  монитором  или  телевизором  типа
"Шилялис" в качестве оного, то глаза быст-
ро  будут  уставать, а зрение надо беречь,
оно один раз дается и на всю жизнь. :-)
   Поэтому необходимой принадлежностью на-
шего  "идеала"  должно  быть то, что
вывод
списка  файлов
должен  быть минимум
в две
колонки,
согласны?
  Теперь остановимся на
скорости и качест-
ве записи и чтения.
Вряд ли найдутся люди,
которые  будут  со  мной спорить, если ре-
кордсменом в скорости я назову
GLOBAL COM-
MANDER 1.31i.
Вот  только  качество записи
на  не слишком (мягко говоря) хороших дис-
кетах  оставляет  желать лучшего. :-( Все-
таки  быстро - это  не всегда хорошо. А на
второе  место  после  него  я бы поставил,
опять же,
QUICK COMMANDER!
И скорость хоро-
шая, и качество тоже. Плюс ко всему, у не-
го  есть
функция  проверки диска,
и, если
командир  "натыкается"  на  плохо читаемый
сектор,  он  его отресторивает! А на каком
коммандере  еще  есть такая полезная вещь?
Вопрос риторический...
   Еще идеальный коммандер должен, вернее,
желательно, чтобы имел
RAM-диск,
как у
RE-
AL  COMMANDERа.
Очень  удобная  вещь, если
кто  не  знает!  У  меня на моем Скорпионе
всего  256 kB, и то я это оценил, а у кого
больше, так вообще в восторге люди.
   Теперь  о
диск-докторе.
Очень необходи-
мая  примочка,  я  считаю. Вот тут лидер -
CONVER  COMMANDER  V 4.50
и  выше.  Самое
главное  его  достоинство - возможность не
только  просматривать BASIC-загрузчики, но
и
встроенный  дизассемблер,
что не просто
удобно, а ОЧЕНЬ удобно!
Проверка наличия диска в дисководе
- не
самая  необходимая  вещь  в коммандере, но
ведь  у  многих на компе стоит только один
дисковод, уж  им-то это крайне необходимо!
Лучшая  процедура  -  в
GLOBAL COMMANDERе
1.31i.
Правда, мне писали знакомые ребята,
что  на KAY этот командир работать отказы-
вается. :-( В любом случае, такая проверка
должна быть, но
с возможностью ее отключе-
ния.
У меня, к примеру, три дисковода, и я
бы эту проверку отключил, т.к. нехрен дер-
гать  флопповерт  50 раз в секунду без на-
добности:-)
   Очень  хорошо, если commander позволяет
просматривать   скрины,  читать  текстовые
файлы  и  слушать  музоны.
Вот, к примеру,
как  в
QUICK COMMANDERе!
Ведь он позволяет
читать  текстовые  файлы в разных кодиров-
ках, чего нет ни в одном другом командире!
А
работать в коммандере и слушать одновре-
менно музыку,
как в
REAL,
мне кажется, аб-
солютно
не нужно.
Ведь при копировании или
чтении  музыка все равно будет "подвывать"
и тормозиться!-(
   Вы обратили внимание, что слишком часто
в   тексте  моего  повествования  мелькает
"квик"?
И действительно, преимуществ у не-
го  хоть  отбавляй. И если бы не некоторые
недостатки, он бы вполне подошел под опре-
деление
идеального.
Так  что  же  мешает
"квику" стать им?
   Одним из
недостатков
QUICK COMMANDERа
я
считаю  то, что во-первых, он может форма-
тировать  диск  только  на  160 дорожек, а
во-вторых, объем файла в секторах, которым
оперирует  эта программа при копировании и
маркировке, в  нем  ВЫЧИСЛЯЕТСЯ, исходя из
того,  что всего на диске должно быть 2544
сектора :-( Таким образом, если user в це-
лях  экономии дискового пространства захо-
чет  отформатировать  диск,  к примеру, на
166 дорожек и начнет туда писать программы
"квиком", он не дождется нужного результа-
та. :-(  Программа все равно ведь считает,
что на диске 160 треков... Так-что, в иде-
але  должна  быть возможность выбора через
set-up,
к  примеру,
вычислять  длину файла
или брать из каталога.
Теперь о возможности
сохранения катало-
га диска и его восстановления.
Вещь совер-
шенно  необходимая, но  желательно все же,
чтобы  пользователь  сам  выбрал,
на какой
дорожке
ему сохранять каталог. Лучше всего
сделать это через
set-up
и сохранить наст-
ройку  в  теле  программы.  И очень важно,
чтобы  перед  тем, как  записать  каталог,
программа  сначала отформатировала эту до-
рожку!  (Попробуйте, например,
REALом
сох-
ранить  нулевую дорожку на 161 треке, если
диск у Вас отформатирован на 160 дорожек).
   Что  я  еще забыл сказать, так это
воз-
можность склейки и разрезания файла.
Хоро-
шая и нужная вещь, но не обязательная. Ес-
ли мне иногда и понадобится сделать это, я
воспользуюсь
GLOBAL COMMANDERом.
Ну,  на  этом  пока  все! Если есть еще
мысли  на эту тему, пишите! Лишь бы прочли
все это разработчики системного soft'а ;-)
──────────────────────────────────────────