ZX Park 16 - Проходилка - обещаный разбор игры PIJAMARAMA (MICRO-GEN'87).
╔═════════════════╗
          ║  4. ПРОХОДИЛКА  ║
          ╚═════════════════╝

  (C) A.Зайцев



   Итак, в этом номере  обещаный  разбор
 игры PIJAMARAMA (MICRO-GEN'87), вернее,
 первая его половина.

   Цель игры состоит в том,чтобы  разбу-
 дить спящего Уолли.Разбудить его   дол-
 жен он сам,только действуя во сне.
   Да,немного  непонятное  начало, но по
 ходу игры разберемся.
   Разбудить Уолли  нужно  с помощью бу-
 дильника,ключ от  которого находится на
 луне(?!).
   Попасть на луну можно только на раке-
 те ,поэтому сначала нужно заправить  ее
 топливом.

   Итак, в первую очередь найдите перек-
 лючатель LIFT ON и переключите его.
   Возьмите ведро в библиотеке и  напол-
 ните его водой из ванной на 4-м этаже.
   Затем на 3-м этаже в комнате со  щел-
 кающими капканами возьмите канистру,по-
 меняв ее на ведро (если оно у вас есть,
 то капканы не должны работать).
   На первом этаже отыщите топливную по-
 мпу и наполните канистру.
   После этого нужно отыскать и зарядить
 лазерный пистолет,для того,чтобы пройти
 через пришельцев на луне.
   Возьмите фунт (1`) в столовой  на 2-м
 этаже и  разменяйте  его на разменочном
 аппарате с надписью CHANGE.
   С полученым пенсом  войдите  в туалет
 и возьмите молоток.Им разбейте стекло в
 лифте и возьмите огнетушитель.
   Залезьте с огнетушителем на крышу че-
 рез  первый  этаж и спрыгните с нее  на
 чердак. Затушите  огнетушителем  огонь,
 пройдите дальше и  возьмите  квадратный
 ключ,только не задерживайтесь долго  на
 этом месте.
   Откройте биллиардную на втором  этаже
 этим ключом и возьмите лазерный  писто-
 лет.
   Возьмите трехгранный ключ около раке-
 ты на 3-м этаже.Им откройте на 1-м эта-
 же дверь и зарядите лазерный пистолет с
 помощью батарейки.
   Летите с заряженным пистолетом и пол-
 ной канистрой  на луну  и оставьте  там
 пистолет.

   Ну пожалуй на сегодня хватит.
   Ждите продолжения.
                             Пока!