Aspect 06 - Праздник - День рождения московской сети ZXNet.
Итак, мы начинаем! :)))
Эх,давненько мы ничего не праздновали! ;)
Для  тех, кто   не   знает,  рассказываю:
третьего  февраля  московские  синклеристы
отмечали день рождения  своей  сети.
 Реадкция <ASpect  newspaper>  от   всего
сердца  поздравляет  московскую  ZX-Net  с
днем   рождения! :))))  К   сожалению,  мы
несколько опоздали с поздравлениями( :( ),
но, как  говориться  -  лучше  поздно, чем
никогда! ;)))
"Ну  что  сказать  вам, москвичи... ";)))
Благодаря   ZX-Net   мы   можем   спокойно
общаться, и шестьсот с лишним  километров,
разделяющих  наши   города,  как-то   даже
незаметны..:) Спасибо вам, москвичи! Ведь,
по сути, с вас  все  началось. А  наиболее
важен  именно  первый  шаг. Как  говоривал
Наполеон: "Главное ввязаться в бой, а  там
посмотрим..." ;)))
С праздником,Москва! :))
Смотрите,не спейтесь там... ;))))
Редакция.