Optron 16 - ZX-Обоз - Обзор электронной прессы: Nicron 95-98, C-Net Week 15.
Сегодня мы представляем вашему  вниманию
новую   рубрику   -
ZX-Обоз,
посвященную
спектрумистской  электронной  прессе.  Это
будет  реферативный обзор имеющейся в рас-
поряжении   редакции  электронной  прессы,
краткое  изложение наиболее интересных ма-
териалов,  небольшие  комментарии к ним. В
дальнейшем  возможно  расширение  тематики
обзоров.
  Ведущий  рубрики -
Tetrius Gaudens.
Сог-
ласно   избранному   им  амплуа,  которое,
собственно, и отражено в псевдониме, автор
рассматривает  объекты  своего обзора с не
совсем  привычной точки зрения - как чело-
век,  не  принимающий  участия  в драке, а
наблюдающий  ее со стороны, - третий раду-
ющийся.
  Насколько объективным   и   плодотворным
окажется такой подход - судить читателю, а
также редакторам обозреваемой ZX-прессы. К
последним мы обращаемся с отдельным призы-
вом.
Господа редакторы!
  Если Вы заинтересованы в распространении
своих газет в нашем регионе - то шлите  их
в нашу редакцию,  а уж Tetrius Gaudens во-
всю распишет все их достоинства на страни-
цах  "Оптрона", чем, безусловно, привлечет
к ним внимание всех своих читателей!
  Заинтересовавшую читателей ZX-прессу мо-
жно получить на радиорынке у С.Филимонова.
──══════════──

(C) Tertius Gaudens
Nicron
Московская информационно-развлекательная
газета.
Из  рассматриваемых  -  имеет наибольшее
количество  выпусков.  По собственному ут-
верждению  редакции - "самая крутая" газе-
та. Если судить по графическому и цветово-
му оформлению - это действительно так.
  Регулярные разделы:
  -  Вступительное  слово  (в прозе и сти-
хах);
  - Hовости ZX-сетей Московского региона;
  - Список BBS.
  - Поиск программ и игр.
  - Реклама, обьявления.
  Прочие  разделы - прикольные тексты, ко-
миксы,  анекдоты, беседы в сети, картинки,
портреты.  Отличный  материал для тех, кто
выбрал  Спектрум, а не старорежимные ВЕСЕ-
ЛЫЕ КАРТИНКИ. Впрочем, попадаются и вполне
серьезные выпуски.
Выпуск 95, 3.07.98
Здесь  любители изящной словесности най-
дут отличный подарок!
Скоро сказка  сказывается...
(C) Н.Троицкая,  С.Трофимов. 5.1K
  Иллюстрация (C) Алексей Антипов (Леший)
В  МГОПУ прошла научная студконференциия
"Сленг  современной  молодежи". Участникам
была  представлена "Сказка про братца Ива-
нушку  и  сестрицу Аленушку", переложенная
сленгом.
Кто в теремочке живет?..
(C) Леонид Каганов. 6.5K
Симбиоз   пособия  по  сборке  домашнего
компьютера  с  русской сказкой "Теремок" в
духе "Сказок роботов" С.Лема.
Выпуск 96, 10.07.98
Лето без "повременки". 14.3K
(R) Wlodek Black
Последние  новости с "невидимого фронта"
борьбы с повременной оплатой телефона.
  В  России вводится повременная оплата за
телефон.  Это  в  первую очередь ударит по
абонентам Интернета...
Семь дней - семь ночей. 10.2K
  Продолжение. Hачало в N94 (16K)
(C) Эндрю Сатан
  Иллюстрация (C) Алексей Антипов (Леший)
Сюрприз спектрумистам - любителям НФ!
  Начата  публикация многопланового НФ ро-
мана. Взыскательный читатель найдет здесь:
инопланетных рейнджеров "под Г.Гаррисона";
хакерский  киберпанк  в  стиле  Р.Желязны;
"зияющие перспективы" в духе К.Воннегута и
М.Минского;  эротические  и  экологические
моменты.
  Итак, начало XXII века...
  Спектрумисты, объединившиеся ради спасе-
ния  любимого  компьютера,  создали  в ре-
зультате  малочисленный, но могущественный
Тайный  Орден Защитников Земли. Официально
же верховным правителем Земли стало Минис-
терство по Чрезвычайным Ситуациям...
  Внушенная  Иисусу  инопланетянами идея о
божественном  начале Вселенной способство-
вала нормальному развитию земной цивилиза-
ции. Возникла угроза Хранителям Божествен-
ных  Начал  Вселенной - и над Землей навис
карающий  интеллект  Кординационного Сове-
та...
  Spectrum  BLUE  BIRD  2101 с 64 терабайт
ОЗУ  и  кристаллической памятью на 8 пета-
байт...
  Китайцы навязали иероглифическое кодиро-
вание всему человечеству. В СПБ на 12 млн.
жителей 5 - китайцы. С ними в Питер пришло
благополучие...
  И это - только начало!
Выпуск 97, 17.07.98
  И тут же -
  Выпуск 98, 24.07.98
Открытое письмо к кодерам. 4K
  Продолжение - в N98 (4,9K)
(C) Spencer Winset
Просьба  о помощи в кодах, точнее, в вы-
воде  "спрайтов" к тем, кто предложет кон-
цептуально  новый и более быстрый алгоритм
выведения.
  Далее следует беседа с первым из отклик-
нувшихся на призыв и дополнительная техни-
ческая информаця.
Доктор Шахов. Рассказ. 10K
  Окончание - в N98 (10,3K)
(c) Олег Малахов (Stever)
  Иллюстрация (c) Алексей Антипов (Леший)
Добротная полу-реалистичная "фэнтези" на
тему нетрадиционной медицины. Немножко на-
поминает "Записки молодого врача" М.Булга-
кова, но - с современными реалиями.
──══════════──
C-Net week
Гродненский сетевой вестник
Темы,  которым некогда обешала посвящать
свое внимание эта газета, таковы:
  -  Навiны  (Основные события в сети и не
только);
  - Особое мнение (Мнения народа на разные
темы);
  -  Пробы пера (Эксклюзивные истории, со-
чиненные Net-народом);
  - Hot Line (острые вопросы, интересующие
Net-народ);
  - Железо;
  - График работы BBS;
  - RecTime (реклама, рассказ о новых про-
ектах и пререлиз);
  -  Infa  (структура  различных  модулей,
плееров, etc.);
  - Pioplz (рассказ Net-народа о себе);
  -  Gate's (Новости с гейта: график рабо-
ты, нововведения, etc).
  Из обращений редакции к читателям следу-
ет, что главное - это неутолимая жажда пи-
ва.
  По  рассматриваему выпуску можно судить,
ЧТО  (и в каком соотношении) данной газете
есть сказать своим читателям.
Выпуск 15, 1.08.1998
Навiны (14,2K)
Весьма прикольно (на любителя) живопису-
ется  поход за пивом и мельком упоминаются
собственно Net-новости.
Особое мнение, 4K
(C) RUM
Рассуждения  о EWS (E-Mage Work Station)
в стиле "свободный поток сознания".

  Есть  также  немножко  рекламы,  а еще -
График BBS.
──══════════──