ZX Pilot 22 - Фантастика - Повесть Стругацких "Путь к Амальтею"(продолжение).
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│
ФАНТАСТИКА
│
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝
Продолжение. Начало см. в ## 16, 17, 18, 19, 20.


  2. ПЛАНЕТОЛОГИ ВИНОВАТО МОЛЧАТ,
      А РАДИООПТИК ПОЕТ ПЕСЕНКУ ПРО ЛАСТОЧЕК

   Когда  "Тахмасиб"  перестал  кувыркаться,  Дауге отцепился от
казенника   и  выволок  бесчувственное  тело  Юрковского  из-под
обломков  аппаратуры.  Он  не  успел заметить, что разбито и что
уцелело,  заметил только, что разбито многое. Стеллаж с обоймами
перекосило,    и   обоймы   вывалились   на   приборную   панель
радиотелескопа. В обсерваторном отсеке было жарко и сильно пахло
горелым.
   Дауге  отделался  сравнительно  легко.  Он  сразу  же мертвой
хваткой  ухватился  за казенник, и у него только кровь выступила
под ногтями и сильно болела голова. Юрковский был бледен, и веки
у  него были сиреневые. Дауге подул ему в лицо, потряс за плечи,
похлопал  по  щекам.  Голова Юрковского бессильно болталась, и в
себя  он  не  приходил.  Тогда  Дауге  поволок его в медицинский
отсек.  В коридоре оказалось страшно холодно, на стенах искрился
иней.  Дауге положил голову Юрковского к себе на колени, наскреб
со  стены  немного  инея и приложил холодные мокрые пальцы к его
вискам. В этот момент его застала перегрузка - когда Быков начал
тормозить "Тахмасиб". Тогда Дауге лег на спину, но ему стало так
плохо,  что  он  перевернулся  на  живот  и стал водить лицом по
заиндевевшему  полу.  Когда  перегрузка кончилась, Дауге полежал
еще  немного,  затем  поднялся  и,  взяв  Юрковского  под мышки,
пятясь,  поволок дальше. Но он сразу понял, что до медотсека ему
не   добраться,  поэтому  затащил  Юрковского  в  кают-компанию,
взвалил  его  на  диван и сел рядом, сопя и отдуваясь. Юрковский
страшно хрипел.
   Отдохнув, Дауге поднялся и подошел к буфету. Он взял графин с
водой   и   стал  пить  прямо  из  горлышка.  Вода  побежала  по
подбородку,  по  горлу,  потекла  за  воротник, и это было очень
приятно.  Он вернулся к Юрковскому и побрызгал из графина ему на
лицо.  Потом он поставил графин на пол и расстегнул на Юрковском
куртку.  Он  увидел  странный ветвистый рисунок на коже, бегущий
через  грудь  от  плеча  до  плеча.  Рисунок был похож на силуэт
каких-то диковинных водорослей - темно-багровый на смуглой коже.
Некоторое время Дауге тупо разглядывал странный рисунок, а затем
вдруг  сообразил,  что  это  след сильного электрического удара.
Видимо,  Юрковский  упал  на  обнаженные  контакты  под  высоким
напряжением.  Вся измерительная аппаратура планетологов работала
под высоким напряжением. Дауге побежал в медицинский отсек.
   Он  сделал  четыре инъекции, и только тогда Юрковский открыл,
наконец,   глаза.   Глаза   были  тусклые  и  смотрели  довольно
бессмысленно, но Дауге очень обрадовался.
   - Фу  ты,  черт,  Владимир, - сказал он с облегчением, - я уж
думал, что дело совсем плохо. Ну как ты, встать можешь?
   Юрковский  пошевелил губами, открыл рот и захрипел. Глаза его
приобрели осмысленное выражение, брови сдвинулись.
   - Ладно,  ладно,  лежи,  -  сказал Дауге. - Тебе надо немного
полежать.
   Он  оглянулся  и увидел в дверях Шарля Моллара. Моллар стоял,
держась  за  косяк,  и  слегка  покачивался.  Лицо  у  него было
красное,  распухшее,  и  он  был весь мокрый и обвешан какими-то
белыми  сосульками. Дауге даже показалось, что от него идет пар.
Несколько минут Моллар молчал, переводя печальный взгляд с Дауге
на   Юрковского,  а  планетологи  озадаченно  глядели  на  него.
Юрковский перестал хрипеть. Потом Моллар сильно качнулся вперед,
перешагнул  через  комингс и, быстро семеня ногами, подобрался к
ближайшему  креслу. У него был мокрый и несчастный вид, и, когда
он  сел,  по  каюте  прошла волна вкусного запаха вареного мяса.
Дауге пошевелил носом.
   - Это суп? - осведомился он.
   - Oui, monsieur, - печально сказал Моллар. - Въермишелль.
   - И как суп? - спросил Дауге. - Хороше-о?
   - Хороше-о, - сказал Моллар и стал собирать с себя вермишель.
   - Я очень люблю суп, - пояснил  Дауге. - И всегда интересуюсь
как.
   Моллар вздохнул и улыбнулся.
   - Больше  нет суп, - сказал он. - Это биль очень горячий суп.
Но это биль уже не кипьяток.
   - Боже мой! - сказал Дауге и все-таки захохотал.
   Моллар тоже засмеялся.
   - Да!  -  закричал  он.  -  Это  биль очень забавно, но очень
неудобно, и суп пропал весь.
   Юрковский  захрипел. Лицо его перекосилось и налилось кровью.
Дауге встревоженно повернулся к нему.
   - Вольдемар  сильно ушибся? - спросил Моллар. Вытянув шею, он
с опасливым любопытством глядел на Юрковского.
   - Вольдемара  ударило  током,  -  сказал  Дауге. Он больше не
улыбался.
   - Но что произошло? - сказал Моллар. - Било так неудобно...
   Юрковский  перестал  хрипеть,  сел  и,  страшно скалясь, стал
копаться в нагрудном кармане куртки.
   - Что с тобой, Володька? - растерянно спросил Дауге.
   - Вольдемар не может говорить, - тихо сказал Моллар.
   Юрковский  торопливо  закивал,  вытащил авторучку и блокнот и
стал писать, дергая головой.
   - Ты успокойся, Володя, - пробормотал Дауге. - Это немедленно
пройдет.
   - Это  пройдет, - подтвердил Моллар. - Со мною тоже било так.
Биль очень большой ток, и потом все прошло.
   Юрковский отдал блокнот Дауге, снова лег и прикрыл глаза.
   - "Говорить  не  могу",  -  с трудом  разобрал Дауге. - Ты не
волнуйся, Володя, это пройдет.
   Юрковский нетерпеливо дернулся.
   - Так. Сейчас. "Как  Алексей и пилоты? Как корабль?" Не знаю,
растерянно сказал Дауге и поглядел на люк в рубку. - Фу, черт, я
обо всем забыл.
   Юрковский мотнул головой и тоже посмотрел на люк в рубку.
   - Я узнаю, - сказал Моллар. - Я все сейчас буду познать.
   Он  встал  с  кресла,  но  люк распахнулся, и в кают-компанию
шагнул  капитан  Быков,  огромный,  взъерошенный,  с ненормально
лиловым  носом  и  иссиня-черным  синяком  над правой бровью. Он
оглядел  всех  свирепыми  маленькими  глазками, подошел к столу,
уперся в стол кулаками и сказал:
   - Почему пассажиры не в амортизаторах?
   Это  было сказано негромко, но так, что Шарль Моллар перестал
радостно  улыбаться.  Наступила короткая тяжелая тишина, и Дауге
неловко,  кривовато  усмехнулся  и  стал  глядеть  в  сторону, а
Юрковский  снова  прикрыл глаза. "А дела-то неважные", - подумал
Юрковский. Он хорошо знал Быкова.
   - Когда на этом корабле будет дисциплина? - сказал Быков.
   Пассажиры молчали.
   - Мальчишки,  -  сказал  Быков с отвращением и сел. - Бедлам.
Что с вами, мсье Моллар? - спросил он устало.
   -  Это  суп,  -  с  готовностью сказал Моллар. - Я немедленно
пойду почиститься.
   - Подождите, мсье Моллар, - сказал Быков.
   - Кх... де мы? - прохрипел Юрковский.
   - Падаем, - коротко сказал Быков.
   Юрковский вздрогнул и поднялся.
   - Кх...  уда?  -  спросил  он.  Он  ждал  этого, но  все-таки
вздрогнул.
   - В Юпитер, - сказал Быков. Он не смотрел на планетологов. Он
смотрел  на  Моллара. Ему было очень жалко Моллара. Моллар был в
первом  своем  настоящем космическом рейсе, и его очень ждали на
Амальтее. Моллар был замечательным радиооптиком.
   - О, - сказал Моллар, - в Юпитер?
   - Да.  - Быков  помолчал, ощупывая синяк на лбу. - Отражатель
разбит.  Контроль  отражателя  разбит.  В  корабле  восемнадцать
пробоин.
   - Гореть будем? - быстро спросил Дауге.
   - Пока не знаю. Михаил считает. Может быть, не сгорим.
   Он замолчал. Моллар сказал:
   - Пойду почиститься.
   - Погодите,  Шарль,  -  сказал  Быков. - Товарищи, вы  хорошо
поняли, что я сказал? Мы падаем в Юпитер.
   - Поняли, - сказал Дауге.
   - Теперь  мы  будем  падать в Юпитер всю нашу жизнь, - сказал
Моллар.
   Быков искоса глядел на него, не отрываясь.
   - Х-хорошо ска-азано, - сказал Юрковский.
   - C'est le mot <Хорошо сказано (франц.)>, - сказал Моллар. Он
улыбался. - Можно... Можно я все-таки пойду чистить себя?
   - Да, идите, - медленно сказал Быков.
   Моллар  повернулся  и пошел из кают-компании. Все глядели ему
вслед. Они услышали, как в коридоре он запел слабым, но приятным
голосом.
   - Что он поет? - спросил Быков. Моллар никогда не пел раньше.
   Дауге прислушался и стал переводить:
   - "Две   ласточки  целуются  за  окном  моего  звездолета.  В
пустоте-те-те-те.  И  как их туда занесло. Они очень любили друг
друга и сиганули туда полюбоваться на звезды. Тра-ля-ля. И какое
вам дело до них". Что-то в этом роде.
   - Тра-ля-ля, - задумчиво сказал Быков. - Здорово.
   - Т-ты  п-пе-ереводишь,  к-как ЛИАНТО, - сказал  Юрковский. -
"С-сиганули" - ш-шедевр.
   Быков поглядел на него с изумлением.
   - Ты что это, Владимир? - спросил он. - Что с тобой?
   - З-заика н-на-а всю жизнь, - ответил Юрковский, усмехаясь.
   - Его ударило током, - сказал тихо Дауге.
   Быков пожевал губами.
   - Ничего, - сказал он. - Не мы первые. Бывало и похуже.
   Он  знал,  что  хуже  еще  никогда  не бывало. Ни с ним, ни с
планетологами.
   Из полуоткрытого люка раздался голос Михаила Антоновича:
   - Алешенька, готово!
   - Поди сюда, - сказал Быков.
   Михаила   Антонович,   толстый  и  исцарапанный,  ввалился  в
кают-компанию. Он был без рубашки и лоснился от пота.
   -  Ух, как тут у вас холодно! - сказал он, обхватывая толстую
грудь короткими пухлыми ручками. - А в рубке ужасно жарко.
   - Давай, Михаил, - нетерпеливо сказал Быков.
   - А что с Володенькой? - испуганно спросил штурман.
   - Давай, давай, - повторил Быков. - Током его ударило.
   - А где Шарль? - спросил штурман, усаживаясь.
   - Шарль  жив  и  здоров, - ответил  Быков, сдерживаясь. - Все
живы и здоровы. Начинай.
   - Ну  и слава  богу, - сказал штурман. - Так вот, мальчики. Я
здесь   немножко  посчитал,  и  получается  вот  какая  картина.
"Тахмасиб" падает, и горючего, чтобы вырваться, нам не хватит.
   - Ясно даже и ежу, - сказал Юрковский.
   - Не  хватит.  Вырваться  можно  только на фотореакторе, но у
нас,  кажется,  разбит  отражатель. А вот на торможение горючего
хватит.  Вот  я  рассчитал  программу.  Если общепринятая теория
строения Юпитера верна, мы не сгорим.
   Дауге хотел сказать, что общепринятой теории строения Юпитера
не существует и никогда не существовало, но промолчал.
   - Мы  уже  сейчас  хорошо  тормозимся,  -  продолжал   Михаил
Антонович.  -  Так  что, по-моему, провалимся мы благополучно. А
больше  сделать  ничего  нельзя,  мальчики.  -  Михаил Антонович
виновато улыбнулся. - Если, конечно, мы не исправим отражатель.
   - На  Юпитере  нет  ремонтных  станций.  Это  следует из всех
теорий Юпитера. - Быкову хотелось, чтобы они все-таки поняли. До
конца поняли. Ему все еще казалось, что они не понимают.
   - Какую  теорию  строения ты считаешь общепринятой? - спросил
Дауге.
   Михаил Антонович пожал плечиком.
   - Теорию Кангрена, - сказал он.
   Быков выжидающе уставился на планетологов.
   - Ну что ж, - сказал Дауге. - Можно и Кангрена.
   Юрковский молчал, глядя в потолок.
   - Слушайте, планетологи, - не  выдержал Быков, - специалисты.
Что будет там, внизу? Вы можете нам это сказать?
   - Да, конечно, - сказал Дауге. - Это мы тебе скоро скажем.
   - Когда? - Быков оживился.
   - Когда будем там, внизу, - сказал Дауге. Он засмеялся.
   - Планетологи, - сказал Быков. - Спе-ци-а-лист-ты.
   - Н-надо  рассчитать, - сказал Юрковский, глядя в потолок. Он
говорил   медленно   и  почти  не  заикался.  -  Пусть  М-михаил
рассчитает,  на какой глубине к-корабль перестанет проваливаться
и повиснет.
   - Интересно, - сказал Михаил Антонович.
   - П-по   Кангрену   давление   в   Юпитере  р-растет  быстро.
П-подсчитай,  Михаил,  и выясни г-глубину погружения, д-давление
на этой глубине и силу т-тяжести.
   - Да, - сказал Дауге. - Какое будет давление? Может быть, нас
просто раздавит.
   - Ну,  не  так это просто, - проворчал  Быков. - Двести тысяч
атмосфер  мы выдержим. А фотонный реактор и корпуса ракет и того
больше.
   Юрковский сел, согнув ноги.
   - Т-теория  Кангрена  не хуже других, - сказал он. - Она даст
порядок  величин.  -  Он  посмотрел на штурмана. - М-мы могли бы
п-подсчитать сами, но у тебя в-вычислитель.
   - Ну,  конечно,  -  сказал   Михаил  Антонович.  -  Ну  о чем
говорить? Конечно, мальчики.
   Быков попросил:
   - Михаил,  давай  сюда  программу,  я  прогляжу, и вводи ее в
киберштурман.
   - Я уже ввел, Лешенька, - виновато ответил штурман.
   - Ага,  - сказал  Быков. - Ну что ж, хорошо. - Он поднялся. -
Так. Теперь все ясно. Нас, конечно, не раздавит, но назад мы уже
не  вернемся  - давайте говорить прямо. Ну, не мы первые. Честно
жили,  честно и умрем. Я с Жилиным попробую что-нибудь сделать с
отражателем,   но  это...  так...  -  Он  сморщился  и  покрутил
распухшим носом. - Что намерены делать вы?
   - Н-наблюдать, - жестко сказал Юрковский.
   Дауге кивнул.
   - Очень  хорошо. - Быков поглядел на них исподлобья. - У меня
к вам просьба. Присмотрите за Молларом.
   - Да-да, - подтвердил Михаил Антонович.
   - Он человек новый, и... бывают нехорошие вещи... вы знаете.
   - Ладно,  Леша,  -  сказал  Дауге,  бодро  улыбаясь.  -  Будь
спокоен.
   - Вот  так, - сказал Быков. - Ты, Миша, поди в рубку и сделай
все  расчеты,  а  я  схожу  в медчасть, помассирую бок. Что-то я
здорово расшибся.
   Выходя, он услышал, как Дауге говорил Юрковскому:
   - В  известном  смысле  нам  повезло,  Володька.  Мы  кое-что
увидим, чего никто не видел. Пойдем чиниться.
   - П-пойдем, - сказал Юрковский.
   "Ну,  меня вы не обманете, - подумал Быков. - Вы все-таки еще
не  поняли.  Вы  все-таки  еще  не  верите.  Вы думаете: Алексей
вытащил  нас  из  Черных Песков Голконды, Алексей вытащил нас из
гнилых  болот,  он вытащит нас из водородной могилы. Дауге - тот
наверняка  так  думает. А Алексей вытащит? А может быть, Алексей
все-таки вытащит?"
   В  медицинском  отсеке  Моллар,  дыша  носом от боли, мазался
жирной  таниновой  мазью.  У него было красное лоснящееся лицо и
красные  лоснящиеся руки. Увидев Быкова, он приветливо улыбнулся
и  громко запел про ласточек: он почти успокоился. Если бы он не
запел  про  ласточек,  Быков  мог  бы считать, что он успокоился
по-настоящему.  Но  Моллар  пел  громко  и старательно, время от
времени шипя от боли.
Предолжение следует...