Lprint 12 - SPECCY FOREVER - Дискуссия: Speccy - жизни или смерть.
Дискуссия: Speccy - жизни или смерть.
(C) Werewolves
                             MDM 229-5053
Прочитав
Lprint#10
и
Lprint#11,
я решил
высказать  свою  точку  зрения  по  поводу
жизни/смерти  Speccy. Нет,парни, и еще раз
нет  я  не  согласен  ни  с  одним  и  вас
(особенно  с  Filosof'ом). Так, или иначе,
вы  пророчите  смерть Spectrum'у, (Filosof
даже указал нам дату, жаль без точного дня
и  времени  в часах и минутах) но при этом
забываете  о том (или не обращаете особого
внимания),  что  Spectrum  - компьютер для
БЕДНЫХ.    Те,    кто   имел   деньги   на
Pentium'ы, прямиком двинули на него минуя,
и  Spectrum,  и  Amiga,  и  все  остальные
"левые"  платформы.  Не буду далеко идти и
возьму  в  пример  самого себя. Я хотел бы
иметь  у  себя  хотя-бы  Amiga и не вижу в
этом  ничего предательского по отношению к
старичку Speccy (уверен, что все мечтают о
более  навороченых  платформах), но пока я
буду  обычным  звукооператором с зарплатой
ниже    среднего,    я    ни   при   каких
обстоятельствах   не   смогу   себе  этого
позволить.    Теперь    "капну"    глубже.
Допустим,  по  каким-то  причинам, я стану
богат (мечтать, как говорится, не вредно),
поимею  я и Amiga, и Pentium, и что нибудь
еще.  Ну  и  что я со всем этим богатством
буду делать ?! Как художник, я там себя не
реализую,   кому  нужна  графика  "ручной"
работы,  когда можно ее просто сканировать
?  Допустим  я  кодер,  и  что  ?  Я стану
конкурентом   мощным   западным  фирмам  ?
Примеры приводились не однократно - на IBM
можно  созидать  только в том случае, если
ты  профессионал.  В  противном случае, ты
будешь самым что ни наесть рядовым User'ом
широкого профиля, с узким понятием. И пока
наша  магутная Беларусь не станет магутной
и   богатой  Державой, способной   платить
своему народу высокие зарплаты мы при всем
желании,  даже  в 2500 году не перейдем на
другие  платформы,  если  конечно  к  тому
времени  умные  японцы  не изобретут некий
CДК  (супер дешевый компьютер). Уверен, ни
один  из  вас не сможет угнаться за ценами
на   IBM,  постоянно  растущей  памятью  и
различными  девайсами  и прогами растущими
как  грибы  и  требующие  от  вас одного -
ДЕНЕГ.
Spectre>
Я  полностью  согласен  с точкой
зрения Werewolves'а и добавлю пару пунктов
от себя:
1.
Мне (как кодеру) pc'шка понадобится
в  институте, но если я сейчас продам свой
Speccy  и куплю ее (финансы это позволят),
то  через  2-3  года  у меня будет тачка с
безнадежно   устаревшей   конфигурацией  и
значит пытатся програмировать на ней - это
просто  впустую тратить время. Upgrade же,
создает  ВРЕМЕННУЮ иллюзию благополучия. И
через  3  месяца  вы  вновь  вспомните это
слово и начнете пересчитывать свои деньги.
Значит  pc  при начальной дешевизне, через
год  непрерывных  upgrad'ов, превратится в
непомерно  дорогую  машину,  и  если вы не
очень богаты - pc вам не по карману.
2.
C  Amig'ой  ситуация  чуть  лучше -
переходя   на   нее  вам  придется  делать
upgrade  гораздо  реже, но тоже недешевый.
Приятно еще и то, что большинство людей на
Amig'е  -  это бывшие спектрумщики. Но как
обычно и тут мучают вопросы типа: "А будет
ли  Amiga  в будущем успешно развиватся, и
не  повторится  ли  история  Спектрума ?".
Также,  Amiga стоит несколько дороже pc, и
значит переход на нее тоже под вопросом.  
   Что  же  делать  ?  Если  вам позволяют
финансы  - переходите на другую платформу,
если  же  нет - творите дальше на старичке
Спектруме и ждите какого-то рывка внезапно
вытянувшего  бы  его из этой трясины, ведь
Speccy    всегда   был   компьютером   для
"обычных" людей.