Spectrofon 06 - С миру по биту - обзор читательской почты: вопросы стандартизации, проблемы  IS-DOS и др.
┌────────────────────────────┐
 │
─────
С МИРУ ПО БИТУ
─────
│
 └────────────────────────────┘
В  последнее время наша почта
прибавила  в  весе,  но все-таки
хотелось бы что бы вы писали нам
почаще и побольше. Вероятно, от-
сутствие   полноценной  обратной
связи,  это,  видимо,  бич  всех
электронных  компьютерных журна-
лов.  У  нас есть данные, что во
многих  западных журналах подоб-
ного  типа  раздел,  посвященный
читательским письмам, отсутству-
ет.

   Теперь о письмах. В последнее
время  часто встает вопрос о за-
щите, которую мы используем.



   Да,  она действительно до не-
давних    пор    функционировала
только  в
TR-DOS 5.03
и выше. К
тому  же  не очень любит слишком
высокую скорость вращения диско-
вода.  На  это  следует обратить
внимание  тем,  у  кого дисковод
"выжимает"  много  более чем 300
об/мин.  И еще. Нельзя обрабаты-
вать  дискету восстанавливающими
программами типа
DCU
- испортите
диск.  Те,  кто желает восстано-
вить  дискету советуем использо-
вать  программу
ADS
, но
ТОЛЬКО
в
режиме
CHECK
.  После  того  как
диск  будет  проверен, программа
спросит  у  вас нужно ли восста-
навливать  "битые" сектора (если
такие  будут  найдены).  В  этом
случае, при желании восстановить
дискету,  не  выходите из режима
CHECK
,   а   сразу   на   вопрос
RESTORE?
ответьте
YES
.



   А вообще-то мы, когда ставили
защиту,  совсем  забыли,  что  в
природе еще существует такой ди-
нозавр как
TR-DOS 5.01
. Приносим
свои  извинения  тем, кто до сих
пор пользуется этим доисторичес-
ким  экземпляром. Каемся, что не
предусмотрели возможность чтения
нашего журнала на
5.01
. Зато нам
теперь ясно - в стране еще полно
всякого   рода  компьютеров  се-
мейства  "
ZX-SPECTRUM
" и не уди-
вимся,  если  завтра  в редакцию
придет   письмо   от   владельца
"
SPECTRUM  16K
" с двумя дисково-
дами и "винтом" на гигабайт, ко-
торый  попросит перекачать каку-
ю-нибудь крутую игру по модему.






   Если  серьезно,  то не совсем
ясно,   зачем  людям  эта  самая
5.01
, на которой не идут практи-
чески все новые программы? Хотя,
понятно,   что   есть   и  такие
пользователи,  которым проще пе-
ределать загрузчик под
5.01
, чем
лезть в дебри своего компьютера,
отыскивать  там родную
5.01
, вы-
таскивать  ее  на  свет божий, а
потом    вставлять    непонятную
5.04T
.  Ну  да  ладно, тому, кто
пользуется
5.01
видней, какой,
так  сказать, конфигурации, дол-
жен быть его компьютер.

   Теперь   мы   открываем   мир
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"а  и для тех, у кого
еще осталась
5.01
.



   Как видите, вопрос стандарти-
зации  наших
Speccy
стоит очень
остро.  Как  объять  необъятное?
Как  предусмотреть  все  ньюансы
поведения  компьютера дяди Вани,
у  которого односторонний 40-до-
рожечный  дисковод, да в добавок
TR-DOS  4.99
?  А  ему тоже очень
хочется  поиграть. Самым простым
было  бы  посоветовать ему прие-
хать в Москву на Митинский рынок
и купить себе нормальный компью-
тер.    Например   "
PROFI
"   или
"
МОСКВУ
", на худой конец "
ПЕНТА-
ГОН
". А если у дяди Вани нет де-
нег? А если ему, чтобы добраться
до Москвы, нужно истратить денег
вдвое  больше чем стоит этот са-
мый  "
ПЕНТАГОН
"? Короче, кавале-
рийским наскоком эту проблему не
решить.  Ясно,  что  надо как-то
договариваться  о стандартизации
наших компьютеров.

   "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"  готов предоста-
вить свои страницы всем желающим
высказаться  по этому вопросу: и
разработчикам  и программистам и
производителям. Давайте попробу-
ем  определиться. Наш журнал го-
тов  стать тем полигоном, на ко-
тором будут оттачиваться все ва-
ши  идеи.  Нам
НУЖЕН
стандарт.
Иначе,   что  получается.  Пожа-
луйста, два письма на одну тему.

От  господина
А. КИБА
:
О 128-ой
версии "
DEACTIVATORS
". В том ви-
де,  в каком Вы ее опубликовали,
она  неработоспособна на компью-
терах  семейства  "
SCORPION
". И,
надо  полагать,  на любых других
компьютерах, имеющих память свы-
ше 128K.
"
S
":  Не совсем так. На редакци-
онном  мегабайтном  "
PROFI
"  эта
игра идет.
А.КИБА
:
Все происходит из-за не-
корректной  работы  с портом пе-
реключения  памяти
7FFD
. Для то-
го, чтобы заставить ее работать,
пришлось вставить пару команд.
Второе   письмо   еще   более
жесткое.
СИМ   ОЛЕГ
:
Неприятно,  что  на
страницах  Вашего журнала появи-
лась    поделка   халтурщика   -
"
FANATIC  STAS
а", который раньше
раздражал  все прогрессивное че-
ловечество    скрипяще-мигающими
кодировками, а теперь, на приме-
ре "
DEACTIVATOR 128
", извращает-
ся тем, что заставляет свои вер-
сии "глючить" на трети компьюте-
ров,  переключая  страницы  вар-
варским способом -
OUT (#FD),A
и
отслеживанием   любого   нестан-
дартного обработчика
NMI
(боязнь
резидентных  мониторов).
Предлагаем обратиться ко всем
подобным  хаккерам,  так ревниво
относящихся к своей(?) интеллек-
туальной  собственности  держать
подобные поделки дома, никому не
показывать  и  любоваться  ими в
гордом одиночестве.

"
S
":  Думаем,  что
FANATIC STAS
прислушается  к пожеланиям наших
читателей,  а  мы хотели бы ска-
зать  вот о чем. Все дело в том,
что подготавливая игры для вклю-
чения  в  "
ПРИЛОЖЕНИЕ
" мы гоняем
их  на  двух  машинах: "
PROFI
" и
"
МОСКВА
".  Если хотя бы на одной
из них игра не идет, мы либо пе-
ределываем  ее, либо ищем другую
версию. А держать в редакции все
виды
Speccy
- начиная с "
РОБИ-
КА
",  "
МАСТЕРА
"  минуя  "
БАЙТ
" и
"
ДЕЛЬТУ
"  и заканчивая "
ПЕНТАГО-
НОМ
"  и  "
ЛЕНИНГРАДОМ
" у нас нет
никакой  возможности.
   И  вообще можно ли себе такое
представить?  Поэтому, возвраща-
ясь  к  разговору о стандартиза-
ции,  скажем,- пишите, будем до-
говариваться о своем собственном
ГОСТ
.

   Еще  несколько  слов  на тему
"идет - не идет".
ГМАРЬ А.В.
:
Музыкальный редактор
ASM  v1.12
,  входящий  во второй
номер,  отказывается  работать с
дисководом  при любых операциях.
(У  меня  "
PENTAGON
"
128 TR-DOS
5.03
). Данная версия
АSM
работа-
ет  в  собственной
ОС
. Возможно
она  некорректно  работает. Даже
при попытке записи компилирован-
ного   кода   музыки  происходит
сбой.   Компьютер  обращается  к
дисководу, загорается светодиод,
дергается  головка  и  программа
выдает -
DRIVE NOT ATTACHED
.
Тоже  самое  происходит и при
выборе  всех  остальных дисковых
операций.

"
S
":  Этот  вопрос  нам долго не
давал  покоя.  Очень трудно было
разобраться  с системой
ASM
"ве-
ликого  архиватора"
Сендецкого
.
Видимо только он сам мог бы ком-
петентно  объяснить,  почему это
происходит.  К  сожалению, автор
не  предупредил  нас о возможных
несостыковках  при  записи
ASM
в
оболочку  журнала.  Мы  выяснили
только одно:
ASM
должна быть за-
писана в начале диска. Тогда эта
система не конфликтует с оболоч-
кой  нашего  журнала  и работает
нормально.  Когда  мы записывали
очередную  партию второго номера
этот  вопрос был снят с повестки
дня.


   Тем, кто приобрел дистрибутив
второго выпуска (у фирмы "
ИНФОР-
КОМ
")  из  первой партии журнала
предлагаем выслать дискету нам и
мы  ее  заменим  на рабочую. Те,
кто может приехать на радиорынок
в  Митино,  подходите  на  место
А-37
, там вы сможете без проблем
поменять дискету. Остальные, ес-
ли  у  них  возникли аналогичные
проблемы,   могут  обращаться  к
региональным дистрибьютерам.
ГОЛИКОВ  АЛЕКСАНДР
из г. Красно-
ярска спрашивает нас, не собира-
емся  ли  мы открыть подписку на
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
".

"
S
":  Пока нет, хотя мы и думали
об этом. Просто пока нет возмож-
ности  работать  с банком данных
подписчиков. Рук не хватает. Но,
возможно,  в  следующем  году мы
вернемся  к этому вопросу.
   В последнее время мы получили
несколько  писем  с вопросами по
некоторым  играм. Ну что ж, поп-
робуем ответить.
ВЕДЕРНИКОВ  В.Н.
из Перми вновь
возвращает  нас  к  разговору  о
"
ELITE-3
",   которую   выпустила
фирма
THD
. Вот что он пишет:
Вы   не  упоминули  об  одном
обстоятельстве. А может это про-
исходит только на моем компьюте-
ре?  Я  имею в виду зацикливание
программы на миссии спасения лю-
дей с гибнущей планеты.

   В первой галактике эту миссию
не  предлагают,  но стоит только
перелететь  во  вторую,  как уже
через 2-3 перелета в этой галак-
тике попадаешь к гибнущей плане-
те.
Хорошо,  забираем  людей  и с
помощью  планетного  гипердрайва
(за 125cr) или межгалактического
перелетаем  в  3-ю  галактику. В
ней  повторяется  такая же исто-
рия.  И  так до тех пор, пока не
окажемся в первой галактике. Ес-
ли же я пробую не высаживать лю-
дей  или  не брать их вообще, то
снова    попадаю    в   гибнущую
звездную систему и все это может
продолжаться, пока не попадешь в
первую галактику.

   Я  пробовал  вообще не подле-
тать  к такой планете. Заправля-
юсь  от звезды, стартую к другой
планете, но результат тот же.
Я  уже  не  говорю о том, что
после  первой перевозки беженцев
вдруг  обнаруживаю, что исчезают
все   приобретенные  в  дополни-
тельном  меню  грузовые отсеки и
корабль  имеет  грузоподъемность
всего  35  тонн вместо привычных
150, 200 или 255 тонн.

   И  я просто потерял 220 тысяч
кредов,  затраченных на приобре-
тение  этих отсеков. Видимо спа-
сенные  люди отпиливают по куску
корабля  на  долгую - долгую па-
мять  в  знак  благодарности  за
свое спасение.

   Очень бы хотел получить ответ
или  объяснение на эту тему: это
свойство  моего компьютера, моей
ломанной  версии  игры или общее
свойство игры "
ELITE-3
" (
THD
)?
"
S
":  Общее свойство
ТHD
. Мы уже
писали  о зацикливании этой игры
и  нам  нечего добавить к письму
нашего корреспондента.
ПЕНЗИН Ю.П.
(г. Самара):
Прочитал
в  третьем номере вашего журнала
о  полной версии
BATTLE COMMAND
.
Та  ли эта версия, которая носит
название
BATTLE COMAND + 10 Мис-
сий
?  В Самаре уже два года про-
дается  версия  без  карты и без
миссий.  Можно  ли  опубликовать
этот  полный  вариант  в журнале
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"?
"
S
":  Да, это та самая версия. А
насчет публикации...  Когда под-
готовим  полное развернутое опи-
сание   в  раздел  "
ЭКСПЕРТИЗА
",
тогда  обязательно  включим  эту
игру в наше приложение.


   Теперь  о  играх,  которые мы
сами  с  радостью приобрели бы и
посмотрели.  В  данное время эти
игры  хотят увидеть и наши чита-
тели:
F-19  STEALTH FIGHTER
(описана в
1   выпуске  "
Компьютерные  миры
ZX-Spectrum
" изд. "
Питер
").
BARD'S TALE
( об этой игре знаем
только   то,  что  она  довольно
удачно  перенесена с
IBM
и отно-
сится   к   жанру
ROLE  PLAYING
GAME
.  Кстати  и на
IBM
эта игра
остается одной из лучших в жанре
RPG
).
GATES OF ASSEENOT
( об этой игре
упоминает   один   из  читателей
ZX-РЕВЮ
в третьем номере журна-
ла).



   Мы  обращаемся  к тем, у кого
есть   эти   игры,   с  просьбой
откликнуться.  Заранее благодар-
ны!

   У нас есть несколько писем по
структуре нашего журнала.
СЕМКИН  АЛЕКСАНДР
из Брянска пи-
шет,  что  в "
ПРИЛОЖЕНИИ
" по его
мнению  хватило бы и одной, мак-
симум  двух  игр.  Еще он просит
давать  побольше  информации  по
системе.  Об  этом  же пишут
СИМ
ОЛЕГ
и
ГРИБОВ БОРИС
, но в нес-
колько иной плоскости:
...совершенно нет никакой не-
обходимости  раздел "
ПРИЛОЖЕНИЕ
"
совмещать    с    информационной
частью.
Дело  даже  не  в том, что из
всех дошедших до нас четырех вы-
пусков  у нас не было только од-
ной  игры  - "
GREAT BRITAIN
" (по
вполне уважительной причине)...
"
S
": А что! Крутая игра, правда?
...  а в том, что использовать
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"   в  качестве  boot
как-то   иррационально.  Гораздо
лучше  выпускать  более обширную
информационную   часть   и,  от-
дельно,  приложение. А пользова-
тель, пардон, подписчик, сам ре-
шит, стоит ему брать второй диск
или нет.
"
S
": На первый взгляд логично. С
другой  стороны за этими словами
можно увидеть людей, которые са-
ми  торгуют  дискетами  и, соот-
ветственно  имеют  большое число
игровых  и  системных  программ.
   Только  скажите,  что  делать
тем,  у  кого какие-то программы
есть,  а  каких-то нет? Ему что,
покупать   "
ПРИЛОЖЕНИЕ
"  на  от-
дельной   дискете   из-за  одной
программы,  которая была описана
в  "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"е? Хотя, впрочем,
мы уверены что найдутся и такие.
Но,  вне сомнений, расходы наших
читателей при таком подходе уве-
личились бы как минимум в полто-
ра  раза.  Нет,  все-таки журнал
задумывался  немного в ином клю-
че:  "
ПОЧИТАЛ-ЗАПУСТИЛ
". Правда,
мы  можем изменить свою политику
и  сделать  так,  как предлагают
авторы письма, но это должно ре-
шить  большинство  наших читате-
лей.  А вообще спасибо
СИМ ОЛЕГУ
и
ГРИБОВУ  БОРИСУ
из Волгограда
за обстоятельное письмо, в кото-
ром затрагиваются многие пробле-
мы,   и  в  частности  работа  с
is-DOS
.

   В  рамках продолжения дискус-
сии по этому вопросу процитируем
ту часть письма, в которой гово-
рится об этой системе:
...Полностью  солидарны с ав-
тором статьи ( В.Ананьин "Не на-
до  нам такого порядка" "S"N2) в
том, что кроме текстового редак-
тора  в  этой  системе, в общем,
ничего  путного  и  нет.  И если
кто-либо заинтересован в появле-
нии  программ  под  is-DOS,  так
пусть он выступит со страниц ка-
кого-либо  издания  (в  идеале -
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
)  и  расскажет всем о
функциях  ядра, вызываемых через
Rst  и,  желательно поподробнее,
чем  их  простое  перечисление в
авторском help-файле.
"
S
": Мы присоединяемся к призыву
наших  корреспондентов и обраща-
емся  к создателям
is-DOS
, а так
же к фирме "
СЛОТ
":
ЕСЛИ ВЫ ХОТИ-
ТЕ, ЧТОБЫ ВАША СИСТЕМА НЕ ЗАЧАХ-
ЛА   В  ОБСТАНОВКЕ  ИСКУССТВЕННО
СОЗДАННОГО ИНФОРМАЦИОННОГО ГОЛО-
ДА,  А ПРОДОЛЖИЛА АКТИВНУЮ ЖИЗНЬ
-  ДАЙТЕ ВОЗМОЖНОСТЬ ПРОГРАММИС-
ТАМ   ПОЗНАКОМИТЬСЯ  С  СИСТЕМОЙ
ПОБЛИЖЕ. ИСПОЛЬЗУЙТЕ НАШИ ИНФОР-
МАЦИОННЫЕ  МОЩНОСТИ...
Впрочем,
если  все останется по-прежнему,
кто-то может быть сам потихоньку
разберется   с   этой  системой,
только, наверное, к этому момен-
ту  основную массу пользователей
будут интересовать совсем другие
машины и другие системы.




    А пока
is-DOS
напоминает нам
консервную банку с красивой эти-
кеткой    (этаким   компьютерным
Анклом Бэнсом). Все закрыто, за-
паяно,  и о содержимом ни слова.
Так  называемый
USER  MANUAL
по
is-DOS
-  обыкновенный  сборник
уже давно изученых вдоль и попе-
рек help-ов. Полезной для думаю-
щих людей информации - ноль. Ко-
нечно,  на  каком-то  этапе  это
"
Руководство  пользователя
" было
необходимо, но теперь этого мало
и  людям как воздух нужны другие
книги по
is-DOS
. Ну а если их не
будет?..  Господа,  помните, что
консервы  имеют  свойство  взду-
ваться и портиться.

   Правда  все,  что  мы  сейчас
здесь   обсуждали  соответствует
скорее  мнению
ПРОГРАММИСТА
, чем
обыкновенного
ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
.

   Пользователь у нас не прихот-
лив, ест что дают. И пользовате-
ля  вполне
ПОКА
устраивает тот
десяток программ в
is-DOS
, кото-
рый  существует на данное время.
Но... Хочется большего. И одному
"
СЛОТ
"у это врядли под силу. По-
этому  хотелось  бы,  чтобы  эта
система  открывалась  для  всех,
кто  хочет  создавать на ней ше-
девры на всеобщее благо.

   В  последнее  время нам стало
известно, что фирма "
СЛОТ
" гото-
вит книгу по
МАКРОАССЕМБЛЕРУ
для
операционной системы
is-DOS
. Лед
тронулся?..

   В заключении несколько слов о
дистрибуции  нашего  журнала.  У
нас  есть несколько писем с воп-
росами на эту тему.


   Те  кто  покупает лицензию на
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
",  получает журнал в
незащищенном  от копирования ви-
де  и  становится  нашим  офици-
альным региональным дистрибьюте-
ром. Это, правда, не относится к
Москве   и  Московской  области.
Тем, кто покупает лицензии сразу
на  все номера журнала, мы пере-
даем  еще  дискету с нашей защи-
той.  Таким  образом, наш регио-
нальный  дистрибьютер может дос-
таточно  спокойно распространять
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"  без оглядки на лю-
бителей  пиратского копирования.
Хотя  понятно, что идеальных за-
щит  не  существует  и  играть с
хаккерами  в  кошки-мышки беспо-
лезно: чем сложнее и непробивае-
мее  защита, тем сильней желание
сломать  ее.


   Поэтому, в данном случае, за-
щита  стоит  на журнале лишь для
того,  что  бы хоть как-то удер-
жать  рентабельность нашего дела
на  нужном  для  выживания уров-
не.  Еще раз напоминаем вам, что
программы в разделе "
ПРИЛОЖЕНИЕ
"
НЕ ЗАЩИЩЕНЫ
, и, при необходимос-
ти,  вы  можете копировать их по
своему собственному усмотрению.
ЖДЕМ НОВЫХ ПИСЕМ!
* * *