RIP 12 - 7 Origins - Семерка лучших origin'ов-мудрых и не очень выражений.
Ars> Даже в новом тысячелетии оригины прошлого века не теряют
     смысла :)
WW> Собственно, как и мои умоизвращения...

1. Что вы как змея гремучая ? Клюв открыли и жужжите ?..
-: Отпустите мои яйца, и я перестану...

2. Не так страшен Карлсон, как его пропеллер...
-: В плане секса что-ли ?

3. Здоровых людей нет, есть те, которых не лечили...
-: Алкоголиков у нас тоже нет, есть те, которые думают, что они
   всю жизнь похмеляются...

4. Хочешь большого и чистого ? Отмой слона!
-: Лучше я у него отрежу. А там, глядишь, и так сойдет...

5. Тихо едешь - хрен доедешь...
-: По смыслу: быстро едешь - хрен найдешь! (Только зачем он мне,
   у меня свой есть)

6. Третий - не лишний, а запасной...
-: Спорно. Мне вообще-то и второй не нужен... (один у слона уже
   взял :))

7. Нужно вовремя смотаться, чтобы вновь за дело взяться...
-: Ну а если не успел.. Знать ты, дядька, залетел! (А вообще лу-
   чше предохраняйся) :)

WW> Боже, какой пошлятины-то нанес...  Чего-то или мне, или Сене
(ориджины он выбирал) в жизни не хватает...   Наверно большого и
чистого... ...негра :))))))))