Time 01 - Правила пользования туалетной бумагой - технические данные туалетной бумаги.
╔═══╦══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ 4 ║    °∙°ПРАВИЛА ПОЛЬЗОВАНИЯ ТУАЛЕТНОЙ БУМАГОЙ°∙°           ║
╚═══╩══════════════════════════════════════════════════════════╝


  НАЗНАЧЕНИЕ ,УСЛОВИЯ ЭКСПЛУАТАЦИИ И ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ
                  ТУАЛЕТНОЙ БУМАГИ

═════════════════════════════════════════════════════════════════

Туалетная бумага (арт. N 11315509651) в дальнейшем - изделие,
предназначено для удаления остатков процесса дефекации с
внешнего края заднепроходного отверстия, прилегающих к нему
участков кожи и локально концентрированного на данном участке
тела волосяного покрова ( в дальнейшем - место использования).

                    ПРИМЕНЕНИЕ

1. Тщательно ознакомиться с настоящей инструкцией. Инструкция
должна быть закреплена винтами М6 в легкодоступном и хорошо
освещенном месте в зоне прямой видимости пользователя
(пользователей).
2. Рулон изделия расположить на уровне груди пользователя в
слегка горизонтальном положении.
3. Произвести акт дефекации.
4. Убедится в успешном завершении акта и в отсутствии позывов
к его продолжению ( данный пункт важен для экономии и
рационального пользования изделием).
5. Прямым поступательным движением правой руки вниз ухватить
кончик (изделия), а затем резким движением вверх и вправо
приблизительно под углом в 60 градусов к линии горизонта
дернуть (изделие), отмотав таким образом 700 мм. изделия ( для
удобства пользователя каждые 100 мм. изделия маркированы
перфорацией).
6. Разнонаправляющим движением рук в горизонтальной
плоскости произвести разрыв ленты приблизительно посередине между
двумя ближайшими участками перфорации. Лица обладающие
отсутствием одной из верхних конечностей  производят манипуляции
с изделием с помощью острого режущего или рубящего инструмента
(ножницы, столовый нож, опасная бритва, топорик для разделки
мяса). Соблюдайте меры предосторожности, изложенные в
соответствующих инструкциях прилагаемых к данным изделиям.
ПРИМЕЧАНИЕ: Не рекомендуется производить надрыв изделия по
участкам перфорации ввиду опасности нарушения и деформации
поверхностного слоя волокнистой структуры материала изделия.
7. Сложить отрез изделия в виде гармошки ( баяна)
последовательно сгибая его по участкам перфорации, получив
изделие N2.
8. Переложить в руку, наиболее удобную  для пользователя.
9. Приложить полученное в ходе предыдущих манипуляций
изделие N2 к месту использования и плотно прижав рукой к кожному
покрову произвести подтирочные движения в межягодичном
пространстве.
10. Поместив использованное изделие в область зрения, в
условиях хорошей освещенности осмотреть наличествующий на нем
мазок на предмет обнаружения яиц глистов или признаков
педикулеза. В случае обнаружения таковых набрать 03 и поставить в
известность соответствующие медицинские учереждения по месту
жительства. В противном случае повторить пункты 4 - 9 три-четыре
раза.
11. Чистой сухой рукой проверить качество очистки
(межягодичное прстранство на ощупь должно быть сухо, слегка
шероховато, края заднепроходного отверстия хорошо протерты,
волосяной покров пушист и легко доступен для причесывания).В
случае наличия признаков некачественной подтирки ( грязь под
ногтями, резкий специфический запах при обонятельном контроле и
др.) произвести манипуляции описанные в п.4 - 9 еще
три-четыре раза.
                  МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ
1. Не курить вблизи изделия.
2. Не оставлять ипользованное изделие в местах культуры,
отдыха и приема пищи.
3. Беречь от детей. Туалетная бумага - не игрушка, а средство
гигиены !
4. Не рекомендуется многократное использование изделия.

ВНИМАНИЕ !!!   Учтите,самый важный 11 пункт !!