ZX Pilot 30 - Разберемся - Описание игры KLIATBA NOCI (Клятва Ночи).
Р А З Б Е Р Е М С Я ?

──────────────────────────────────────────

(C) DIV

             Only for ZX-Pilot

   Привет  всем! Буду рад предоставить вам
описание  игры "Kliatba  Noci". Когда  эта
игра  у  меня  появилась, особого интереса
она не вызвала, наверное сказалось отсутс-
твие  cheat'a и ставящий в тупик словацкий
язык.
   Но  все  остальное, а этого не так уж и
мало,  может по праву претендовать на выс-
шую  оценку. Это - красивая, цветная, тща-
тельно  прорисованная  графика;  плавность
передвижения;  красивая музыка и, хотя иг-
ровые  эффекты  beeper'ные, ничего плохого
сказать о них не могу.
   По ходу описания названия предметов бу-
дут  встречаться на русском языке, а неко-
торые на словацком (это в том случае, если
мне не удалось распознать предмет визуаль-
но).

               KLIATBA NOCI
               ■■■■■■■■■■■■
        MICROTECH SYSTEMS (C) 1993

   Цель  игры: освободить замок от распло-
дившейся  там нечисти и приготовить целеб-
ный  элексир для спасения прекрасной дамы,
сделайте это и Вы будете вознаграждены по-
целуем (дамы естественно).
   Сначала о том, как брать и использовать
предметы,  которые  Вы можете переносить в
количестве  2  штук. Чтобы взять предмет -
нажмите  вниз, выбор из 2 имеющихся - вниз
+  вправо или влево, использовать - вниз +
огонь.
   Предметы, служащие для облегчения игры,
можно не использовать:
   1. Оружие: щит, топор, палица, секира -
можно взять и применить сразу.
   2. Крест  тоже  можно отнести к оружию,
но у него два вида действия, первое - (од-
норазовое)  его можно сразу использовать и
результат - это  гибель магов, которые на-
ходятся  на  экране,  а  второе действие -
крест  носить с собой, чтобы курсор указы-
вал  на него, и все находящиеся вблизи Вас
маги  будут умирать корчась в предсмертных
судорогах.
   И так, краткое описание игры:
   1. Взять факел и применить его, найти и
взять пузырь, он поможет не терять энергию
при  падении  с  любой высоты, также будет
служить  лифтом когда Вы будете находиться
ниже  уровня  колодца  (все  перечисленные
свойства  будут  действовать  если  курсор
указывает на пузырь).
   2. Найти  вход  в темный подвал и взять
там нечто, под названием "sip".
   3. Открыть   все   запертые  двери, два
ключа  на видных местах, а третий за одной
из запертых дверей.
   4. Путешествуя  по замку запомните, где
находятся  каждый из трех монстров, прико-
ванных к стене, и взяв "sip" примените его
напротив  каждого  монстра  и, о чудо, все
достававшие  Вас враги исчезли, теперь Ваш
"враг" - неумолимо текущее время.
   5. Отыщите  "klavido" - эта вещь похожа
на  молоток  и используйте ее у замерзшего
ручья, после этого наберите из ручья ведро
воды и примените его напротив лабораторно-
го стола.
   6. Сено скормите лошади, после чего она
наложит  большую  кучу  дерьма, но главный
герой  согласится  его  взять только после
ознакомления со свитком, где описанно при-
готовление  элексира.  Принесите  свиток к
"ароматной" куче и обЪясните своему герою,
что  без дерьма элексир не получится. Ради
любимой дамы ему придется потерпеть непри-
ятный запах...
   7. Бегите   к   лабораторному  столу  и
бросьте дерьмо в пробирку - будем надеятся
что  целебный  элексир  получился. Найдите
фужер  для шампанского, наполните его и на
всех парусах скачите к Вашей возлюбленной.
   8. И так, дама здорова, но у нее жуткая
депрессия и для этой ситуации подойдет ло-
зунг - дарите  женщинам цветы! Ну как, по-
лучилось?  И вот Вы в обЪятьях прекрасного
создания.

   И на последок еще о двух играх:
   1. Fast  Breed - последний уровень, это
найти парные киностудии, а дальше смотрите
эпилог.
   2. Squards - если разберете пасьянс, то
слушайте Digital Music на выбор: AY, Sound
Drive, Covox.