KrNews 11 - IS-DOS - Операционные системы для Спектрума.
─
   OS: is-dos & etc.
─

 (c) VTS'99


   Приветствую  всех  на наших разборках
осей.  Итак,  по поводу статей в KrNews,
пришло  мне  письмо аж с Украины от Loo-
ker/DigiTech,  который сейчас трудится в
области ОСестроения. Цитировать письмо я
не  буду,  но  по ходу статьи постарачсь
ответить на поднятые вопросы. Я буду ос-
новываться и на других материалах, вроде
статей "CP/M rulez" в Voyager#3, и др.


   Итак,  для  начала  пройдусь я по из-
вестным мне осям.

   TR-DOS  must die -это знают все, од-
нако  так  и  продолжают  писать под нее
софт,  юзать  его  и остаются, в той или
иной  степени,  довольными, за неимением
лучшего  (с  таким  количеством  софта).
Единственный ее минус, который ну просто
никак  не  обойти  (хотя, если подумать,
обойти  можно,  но это не рационально) -
траблы  с совместимостью. Т.е. из самого
факта  живучести  TR-DOS уже следует то,
что  всякие  там характеристики ОС имеют
не  первостепенное  значение,  главное -
чтобы  она была стандартом, т.е. была бы
у  всех, работала на всех компах, и было
много софта.
   Так  вот, далее по количеству пользо-
вателей  следуют IS-DOS и CP/M (именно в
таком порядке). Само по себе это наводит
на мысли в пользу is-dos.
   Но  посмотрим на CP/M. Во-первых, за-
мечу, что никаких плюсов в плане тех са-
мых  характеристик  CP/M не имеет (перед
IS-DOS),  а  в  Voyager'е  местами видно
просто откровенное незнание автора пред-
мета,  либо  это просто поливание IS-DOS
грязью.  Я бы поставил по своим характе-
ристикам  обе ОСи примерно на один и тот
же  уровень, дабы не ударяться во флейм.
Но у CP/M есть одно маленькое "но". Дело
в  том,  что  ее  юзают только владельцы
Profi.  Из  других  компов можно назвать
разные  там ATM, и кучу мелких неизвест-
ных  клонов.  Причем  я  подозреваю, что
часть софта CP/M под Profi уже не всегда
пойдет  на левых цп/м, и уж тем более не
пойдет на базовой цп/м_8080... Но я отв-
лекся,  проблема же в том, что на других
Спектрум-клонах  CP/M в глаза не видели.
Однако  для  Скорпов  и  Каев есть некая
CP/M   v2.2  (c)  MOA  (естественно,  не
80-символьная...).  Тем не менее, массо-
вых  случаев  ее  использования науке не
известно.  Называть же систему, работаю-
щую только на части Спектрум-клонов, ОС-
НОВНОЙ  для  Спектрума,  НЕВОЗМОЖНО  !!!
Лично  мне  цп/м кажется неплохим, и ко-
му-то полезным, довеском софта к Profi.

   Теперь  возьмем  Pink Floyd aka Domen
OS.  Лично мне система показалась доста-
точно интересной. Хотя у нее нету базы в
виде пользователей, однако была продела-
на большая работа, и в ее концепцию были
положены  достаточно  интересные вещи. И
вот  все  это  отправилось  кому-то  под
хвост,  потому  что  у автора не хватило
сил  завершить  начатое. И это не удиви-
тельно,  т.к. для реализации заявленного
нужно  затратить  гигантские усилия, чем
занимался  всего  один человек... Причем
не  было представлено никакой документа-
ции  по  системе,  что не дало развиться
инициативе извне. В общем, на данный мо-
мент  я считаю PF неплохой нереализован-
ной задумкой (ее особенности multitask'а
и GUI, например).

   Micro Windows. GUI-оболочка с элемен-
тами  системы рестартов и даже с их опи-
санием.  Будущего  она  не имеет, однако
адресок автора следует взять на заметку.

   Примерно  то  же  самое можно сказать
еще о нескольких вещах типа X-OS, etc.

   NeOS.  Вокруг нее подняли большую шу-
миху,  посему многим кажется ее неплохое
положение  в сравнении с перечисленными.
Не  спорю, есть в ней здоровые идеи, од-
нако  прошивка в ПЗУ перечеркивает ВСЕ !
Есть  и  другие  моменты,  но они уже не
важны после этой привязки к ПЗУ.

   Да,  а  еще  где-то  мне  встретилось
просто гениальное предложение положить в
основу  ОСи эмуляцию магнитофона. Вот уж
до  чего  не  додумались буржуи в TR Ltd
для  Beta  Disk'а.  Только вот немцы уже
сделали такую фичу -MB-02...
   Но  чтоб  такое  придумать  в России,
нужно  обладать нездоровым воображением.
Попробуйте  для начала  представить себе
процесс  адаптации  TR-DOS  ->  tape.  А
дальше я и продолжать не хочу, и так яс-
на абсурдность этой идеи.
   А вот эмуляция TR-DOS на уровне #3D13
уже  существует. Это тот же SMUC Зонова,
KAY-1024   Немо,   прошивки  DOS  5.04em
(Скорп  и  Кай  256), DOS 5.12 (Пентагон
512/1024).  Причем  эта  эмуляция  -  не
часть  ОСи,  а  лишь  средство адаптации
TR-DOS программ.

   Теперь  я процитирую все-таки кусочек
письма Looker/DigiTech:
   "Как  я уже сказал, я задумал сделать
ОС. Располагаться она будет в кэше: 8к -
оболочка, 8к -BIOS (?) и DOS. Как опыт-
ный   системщик,  посоветуй  что-нибудь,
особенно  про  то,  что  там должно быть
(BIOS,  DOS, etc). Надеюсь на дальнейшее
сотрудничество...
   p.s. Называться это будет XZ-SYS"

   Примерно также думают и остальные на-
чинатели ОСестроения.

   Кстати, я вовсе не ОПЫТНЫЙ СИСТЕМЩИК,
я не написал ни одной реальной системной
проги.  Более того -я не кодер, а коди-
рую лишь для своих нужд. Я -железячник.

   Промах  первый налицо -располагаться
будет в кэше... А у кого этот кэш есть ?
Хотя  у Скорпов/Каев можно впечатать 0/8
банку под ПЗУ (и это юзает is-dos chic),
но  это еще не означает "все Спектрумы".
А натурального кэша, например, в Красно-
даре, нету вроде ни у кого. И, скажем, в
Питере  или Москве он есть лишь у немно-
гих сумасшедших железячников...
   Далее по тексту видно, что XZ-SYS по-
нимается ее автором просто как оболочка,
с довеском BIOS/DOS от ОС'и, а не наобо-
рот.  Т.е.  все  на  самом  деле намного
сложнее. Но об этом позже.
   И, наконец, "надеюсь на сотрудничест-
во"  принимается  как желание работать в
области ОСестроения.

   Итак,  теперь рассмотрим isdos, а по-
том поразмышляем о будущем.

   Всем   ужасно  не  нравятся  тормоза,
текстовые  квадратные  менюшки и отсутс-
твие "даже мыши"...
   Ну что ж, начнем со сравнения.

   TR-DOS  - быстрая загрузка с магнито-
фона. О чем вообще здесь можно говорить?
Т.е.  просто загрузка отдельных изолиро-
ванных  задач  -  игрушек  в большинстве
случаев.  В  этом свете даже #3D13 можно
представить  как  некий побочный эффект,
технологически являвшийся элементом свя-
зи  программистов железа и программистов
логики.  Что  ниже #3D13 -драйвер ВГ93,
что  выше  -  загрузчик. (Можно, однако,
предположить,  что  в  T.R.  Ltd  были и
светлые головы(а)...).
   Ну  что,  хуже  некуда?  Тем не менее
никто  никого не ругал, не возмущался, а
просто начали писать софт...

   Далее  возьмем  MS-DOS, одной весовой
категории с IS-DOS.
   Угу, командная строка, экран как лист
бумаги...   Посмотрим  рестарты.  Ничего
примечательного.  Нету  вам  ни звуковых
карт, ни поддержки графики (кроме печати
пикселов),  и  тем более мыши в Нортоне.
М-да... а зачем, например, разделили по-
нятия  FDD и HDD ? Хотя это уже вопрос к
BIOS,  в которой к тому же жестко пропи-
саны  адреса  стандартных  драйвов. Да и
вся  MS-DOS, по сути, надстройка над BI-
OS.  В  общем,  для того времени прости-
тельно.
   И  что же получилось ? А все, чего не
было,  было хитрыми программерами долеп-
лено,  и до сих пор держиться неплохо, и
многим  продвинутым  людям  нравится по-
больше, чем W9x...

   О  тормознутости отдельно. Кто-нибудь
пытался поработать в MS-DOS с дисководом
(ради бога, только не одним!) на 286/386
или  XT  ? Попробуйте, а потом скажете -
кто тормознее ;)
   Про  Windows  я вообще молчу, которая
умудряется  тормозить  на  сверхзвуковых
винчестерах.

   Мораль  сей  басни  такова  - пора бы
прекратить отпираться и попробавать сде-
лать  что-то самому, например, исправить
то,  что  не  нравиться.  Лично по моему
мнению,  практически  весь внешний вид и
вообще весь базовый комплект можно пере-
писать  заново,  на  новом  качественном
уровне,  оставив ядро нетронутым. Не го-
воря  уже  о двух свободных уровнях, где
можно  поэксперементировать  с  GUI... И
все это можно делать постепенно, в рабо-
тоспособной системе, а не мучаться днями
и ночами со своей осью.

   Т.е. девизом недовольных должна стать
фраза "Если мне что-то не нравится в is-
dos, в этом виноват лишь я". Ведь именно
так  поступали,  когда  не было какой-то
проги  в дыр-досе, почему же isdos валят
на  плечи  Леонтьева,  которому,  может,
весь  этот  ваш  лейм/флейм осточертел ?
Если б вы что-то делали под isdos, он бы
уж наверняка пошел навстречу. А на наез-
ды отвечают соответственно.

   И еще один существенный момент -про-
изводство  компов.  На них нужно ставить
какую-нидь  ОСь. Ну, допустим, стандарт-
ная конфигурация уживается еще в tr-dos,
а  вот  винт  требует себе ОСь. Так вот,
винт  на  сегодняшний день гарантировано
ведет  лишь  is-dos.  Ждать нам некогда,
нужно именно здесь и сейчас. Представьте
себя в ситуации, когда вам продают кусок
железа,  и говорят, мол, софт еще пишет-
ся. Короче, покупая эту железку, вы пла-
тите  еще  и  за софт, и это нужно пони-
мать, софт быть обязан !

   Вот  так  и получается -нет ОСи, нет
развития  железа... А плохо ОСь выглядит
исключительно  по  вине  тех, кто ничего
под нее не написал. Задачу-минимум авто-
ры is-dos выполнили: есть отлаженное яд-
ро и минимум рабочих программ. Кроме то-
го, есть поддержка производителей железа
и известность в кругу пользователей.
   Что  же еще нужно ? Ведь куда проще и
реальнее  дорабатывать работающую ОСь на
ходу,  чем  мучаться  со своей очередной
оболочкой, непременно с аббревиатурой ОС
в названии...

   И напоследок -документация по isdos.
Первое  -  это диск IS-ASM с исходниками
книги "Программирование в среде IS-DOS",
и  сама эта книга. Мало, но кой-чего по-
лезного  опытный программер выудит. Вто-
рое -серия статей в ZX-Format'е. Может,
и  не столь полно, как хотелось бы, но в
дополнении к первому не помешает. Третье
-  disasm...  Первые проги системы писа-
лись  безо  всяких крутых извратов, и их
изучение может пролить свет на некоторые
темные места...

   Решением проблемы информационного го-
лода  могут  стать  сборы, скажем, прямо
здесь,  на страницах KrNews, заинтересо-
вавшихся  программеров.  Если  мы начнем
что-то  делать под is-dos, я уверен, что
будут и консультации со стороны Леонтье-
ва,   и  вообще,  вместе  легче.  (Место
встречи  меня не волнует в принципе. Это
может  быть  и  другой журнал/газета. Но
место в KrNews я гарантирую).

   Ну вот, по исдосу вроде бы все.


   Теперь  пару  слов о том, что я заик-
нулся в прошлый раз по поводу новой оси.
   Знаете,  это мне напомнило реакцию на
статью  Немо о Transformer'е ;) . На са-
мом  деле я считаю новую ось необходимой
лет  через пять минимум. Вот такие дела.
И  я  буду  против  реализации такой оси
сейчас. Причин тому несколько.
   Во-первых,  есть  is-dos. Плохая, или
хорошая,  но  есть  ось  и база (имеется
ввиду не столько софт, сколько пользова-
тели,  поддержка  производителей железа,
возраст  и т.д.). На ней можно минималь-
ными  усилиями и малой кровью отработать
все  основные  положения концепции ОСей,
выяснить  неясные  моменты, что нужно на
Спектруме  (!),  а  что нет. И главное -
она позволит ввести стандарты, необходи-
мые для дальнейшего развития.
   Т.к. до is-dos на Спектруме фактичес-
ки не было ОСи, то НИКТО не знает, какой
она  должна  быть.  Т.о.,  is-dos  может
стать своеобразным полигоном для испыта-
ния новых идей, эдаким переходным звеном
между тьмой и светлым будущим с _просто_
_идеальной_ОСью_ ;)

   Во-вторых, никто в одиночку закончить
такой проект не сможет. И дело не только
в коде, нужно проделать массу не связан-
ных с кодингом вещей.

   Вообще-то  я  хотел  еще побредить по
поводу  новых  ОСей, но представляя воз-
можный  флейм, не буду этого делать, по-
тому  как  основная задача этой статьи -
убедить  людей  писать  под исдос. А все
остальное  не столь важно. Обсуждать но-
вое  можно  будет лишь тогда, когда нау-
чимся работать с тем, что есть.

   А  пока  что лично я не вижу горячего
желания делать что-то реально работающее
в  области  ОСей  практически ни у кого.
Все  только  кивают: мол, ось нужна, да.
Но никто ничего не делает. Некоторые со-
бирают  какую-нидь оболочку, и вот начи-
нает  развиваться  снежный  ком флейма в
эхах,  газетах  и  т.д.  Через некоторое
время  все  стихает, а за комом остается
след  разрушенных  надежд на то, что ка-
кой-то  дядя напишет нам винды, чтобы их
потом  фачить  (и опять же ничего не де-
лать).  Это подход пц'шных хакеров-псев-
додемомейкеров  и иже с ними. У них есть
такой  дядя, и за это он с них регулярно
имеет  деньги.  Мы  же должны иметь свою
голову  на  плечах.  И первое, что нужно
понять  -  движение  вперед  может  быть
только результатом трудовой деятельности
всей  платформы.  Сидение  на месте либо
разрозненные  попытки к развитию не при-
ведут.  А  объеденить  нас  может только
здравый смысл.


   И  напоследок,  коммерческая  сторона
is-dos'a.  Некоторым  кажется,  что  ОСь
должна  быть  бесплатной.  Однако авторы
хотят  получать деньги за свой труд. Так
вот, при увеличении количества пользова-
телей  эта  проблема снимается автомати-
чески.  Т.к. цена софта уменьшается про-
порционально  количеству  пользователей,
то  в определенный момент она становится
сопоставима  с ценой freeware продуктов.
Следует  также  понять, что довольно су-
щественную  роль в этой цене играет соп-
ровождение  is-dos, т.е. непосредственно
работа  с  пользователями,  консультации
и  т.д.  Создание  подобных  структур на
местах (имеющее смысл лишь при распрост-
ранении  is-dos)  тоже будет способство-
вать  снижению цен, а также их дифферен-
циации по регионам.


_
 ТMr.Linker

  Приветствую вас дорогие друзья.Сегод-
ня  я выступлю в несколько другой роли,
а именно в роли программера, хотя прав-
да мои программерские способности в ос-
новном лежат в таких небольших процеду-
рах.
 Так вот примерно два года назад я при-
обрел  у  VTS  плату  KAY-256,  собрал,
настроил,  запустил  и всебы хорошо, но
кроме IS-DOS'а ничто не хотело печатать
по стандарту KAY т.е. через AY-3-8910.
 А  так как печатать нужно было я решил
написать  драйвер. В виду того что выше
означенный  VTS вынашивает планы по ши-
рокомасштабному  распространению KAY'ев
на  территории Краснодара и его ближай-
ших окрестностей, то я решил поделиться
с вами своими изысканиями. Прошу строго
не  судить если обнаружаться какие-либо
недочеты,  и  если что не так то просто
поправьте.

 Итак:

;Драйвер принтера для AY3-8910
;в стандарте KAY-256, KAY-1024
;для ZX-WORD,MicroEditor
;
BEGIN      JR   INIT    ;инициализация
   NOP  ;
PRINT      JR   PRINTCH ;печать
INIT       LD   A,#07   ;настройка AY
   LD   BC,#FFFD;A-вывод
   OUT  (C),A   ;В-ввод
   LD   A,#40   ;
   LD   BC,#BFFD;
   OUT  (C),A   ;
   RET  ;
PRINTCH    LD   BC,#FFFD;
   LD   D,A     ;сохраняем А в D
   LD   A,#0E   ;выбор порта #Е
   OUT  (C),A   ;
   LD   A,D     ;
   CP   #0A     ;проверка на
   JR   Z,TRANSL;LF да TRANSL
   JR   OUTPRN  ;нет OUTPRN
TRANSL     LD   A,#0A   ;заменяем #0A на
   CALL OUTPRN  ;#0A+#0D(LF+CR)
   LD   A,#0D   ;
OUTPRN     LD   BC,#BFFD;вывод на
   OUT  (C),A   ;принтер
   LD   A,#0F   ;
   LD   BC,#FFFD;
   OUT  (C),A   ;
BUSY       CALL #1F54   ;проверка BREAK
   JR   NC,ERROR;нажали на ERROR
   LD   BC,#FFFD;проверка  BUSY
   IN   A,(C)   ;
   BIT  2,A     ;
   JR   NZ,BUSY ;повтор
   DI   ;запрет прер.
   LD   B,#1F   ;в #1FFD
   LD   A,#20   ;STROBE
   OUT  (C),A   ;0
   NOP  ;
   XOR  A       ;1
   OUT  (C),A   ;
   EI   ;разрешаем прер.
   CALL PRINT   ;
   SCF  ;выставляем
   CCF  ;флаги на ОК
   RET  ;выход
ERROR      SCF  ;выход по
   RET  ;ошибке

 Ну  вот такой драйвер, он помещается в
буффер  принтера в любом из вышеназван-
ных редакторов.
 На этом я с вами прощаюсь, и в ближай-
шие два года мы с вами не увидимся, го-
сударство  решило,  что  я засиделся на
гражданке  и  необходимо  немного этому
государству    послужить.   Предположи-
тельное  время моего возвращения ноябрь
2001 года. Такие вот дела. Пока.

     13.10.1999
  IS-DOS EDITOR