RUSH 01 - Развитие SPECTRUM - Новый Spectrum от Синклера.
Hовая  компьютерная  платформа  от  Клайва
Синклера !

RUSH>
    Верить  or  не  верить  ?  Вот  в  чем
вопрос...       Действительно,      просто
фантастическим  кажется  то, что вы можете
прочесть  далее.  Впрочем,  воздержимся от
коментариев  и  предоставим  времени  дать
ответ на этот вопрос.
    Оригинальная  информация была взята из
"Frontiers magazine".

"Мой   новый  компьютер  будет  в  10  раз
быстрее Pentium II !"

Итак,  свершилось  !  Старина  Клайв, отец
нашего  любимого  Speccy,  возвращается на
компьютерную  сцену с целью создания новой
компьютерной     платформы     с     целью
противостояния   PC  и  заработать  денег.
Сейчас  идет  работа  над  прототипом.  По
словам  К. Синклера, причиной, послужившей
толчком   для   начала  работы  над  новым
проектом  является его неудовлетворенность
сегодняшними     настольными    системами,
нуждающимися в огромных количествах памяти
и     "тормозящих"     на    ультрабыстрых
процессорах:  "...в  действительности  они
просто   ужасны..."  Новый  проект  Клайва
будет носить имя "ZX2000". "Я хочу создать
портативный     компьютер    с    большими
возможностями  без  ущерба  какому-либо из
этих  двух требований засчет другого". Наш
"старик"  ;-)  обещает  сделать свою новую
платформу более доступной по цене, чем PC:
"Я  хочу,  чтобы мой компьютер стоил раз в
10  меньше  теперешних PC-ноутбуков". Одна
из  задач,  поставленная  К.  Синклером  -
обеспечить    сверхдолгий   режим   работы
батарей,  добиться, чтобы перезарядка (или
смена  аккумуляторов) осуществлялась раз в
месяц.    "Я    долго   искал   подходящую
технологию  диспплея,  но на данный момент
это  единственная  вещь,  которой  мне  не
хватает  для  моего проекта". Клайву нужен
качественный,  недорогой  дисплей и сейчас
он  работает  над этим вопросом." Также по
словам    Клайва    он   имеет   прототипы
собственного нового ultra-RISC процессора,
разработанного        по       специальной
полупроводниковой    технологии,   который
будет  применен  в  ZX2000. Этот процессор
был   создан   некоторое   время  назад  и
показывает отличные результаты в скорости:
процессор  Синклера  в  десять раз быстрее
intel    pentium   II   !!!