Optron 25 - Рубрика X - Обзор игр: Тwilight, Зеркало, Белый орел, Kolobok Zoom 2, Quadrax, Chaos Zone.
Тwilight
Словацкая   игрушка   1995  года,  чудом
ускользавшая  от  пользователей СНГ, нако-
нец-то  дошла до нас. Её перевела и выпус-
тила группа
Fatality.
Жанр  и  дизайн  игры очень необычен для
Спектрума - адвентюра, управление героем в
которой  основывается  на  выборе курсором
активных  элементов графического изображе-
ния локации. Другими словами, ткнув курсо-
ром в изображение дверей, можно в них вой-
ти.  Всё это сопровождается текстовыми со-
общениями, поясняющими, что к чему.
  В  игре  три уровня. В первом - довольно
однообразная  графика, да и сюжет не очень
хорошо  продуман  (может,  следующие будут
поинтереснее). Ещё стоит отметить забавное
(но  затяжное) интро, оформленное в лучших
традициях  начала  90-ых.  В общем, на эту
игру стоит посмотреть, хотя бы для сравне-
ния.  Ну  а  на полках заядлых любителей и
коллекционеров  адвентюр  она  займет своё
место.
Зеркало
Пожалуй, один из самых значительных про-
ектов последнего времени. Говорят, что все
работы  были  закончены  ещё в мае 1998, и
игра не выходила в свет по всяким досадным
причинам.  Ранее  был  выпушен пре-релиз и
демоверсия  игры,  так что о проекте знали
многие.
  Из-за  всевозможных  перепитий  ко  мне,
официальному дистрибьютеру, эта игра дошла
довольно  поздно.  Но  всё-таки дошла, что
радует.
  Игра  выпущена  в  Донецке  - сделала её
группа
ArtWork,
а распостраняет объедине-
ние
Knights of Ghost and Shadows (KGS).
По   дизайну   игра   очень   напоминает
"Звёздное  Наследие".
Глаголы практически
такие  же,  ход игры так же иллюстрируется
картинкой, но уже размером в пол-экрана. В
общем - текстовая адвентюра.
  По сюжету это - фэнтези, и только фэнте-
зи.  Но не Толкина или Говарда, а какое-то
очень  особенное,  компьютерное.  Впрочем,
игра,  думается, имеет всё же корни в ста-
рых добрых "книжках про эльфов". К сожале-
нию, на первых трёх уровнях не попалось ни
одного трактира - неизменного атрибута хо-
рошего  (и  не  очень)  фэнтези. Герою всё
время приходится от кого-то спасаться, что
иногда становится скучным.
  Попадаются  неплохие  -  оригинальные, и
всё  же  очень реалистичные - головоломки,
но, как всегда, есть и недочёты.
  Весьма  недурна графика, причём элементы
изображения локации меняются в зависимости
от  того,  что  вы там творите. В интро, к
тому  же,  встречается  и  анимация, но не
совсем  такая,  как в
"Черном вороне".
Ос-
таётся  только пройти игру до конца и уви-
деть
final cut!
Белый орел. Товарищ известен
Группа
Fatality
принялась  за  выпуск
собственных игрушек. И первый (или один из
первых) "блинов" вышел не совсем комом.
  Игра  почему-то получилась, с одной сто-
роны, очень оригинальной и красивой до ме-
лочей,  а  с  другой  -  малоиграбельной и
детской. Если авторы хотели сотворить жес-
токую пародию на игры на 8-битных пристав-
ках, то слишком много работы было вложено.
Если  же всё было задумано как полноценная
игра, то непонятно, какого был мнения сце-
нарист  об умственных способностях пользо-
вателей.
  Но игра не раздражает. Всё дело в прият-
ной  графике,  отличном  оформлении каждой
мелочи в менюшках и в самой игре, в пароч-
ке неплохих приколов.
  Всё  очень красиво и ярко (хотя просто и
скучно).  Всё,  что  нужно делать в игре -
это  подбирать  разные предметы и отдавать
их какому-то чудаку, постоянно встающему у
вас  на  пути. На первом уровне этот чудак
сначала  требует
мешок денег,
чтобы выку-
пить свой драгоценный компьютер из ломбар-
да, затем -
амижную демку со скроллером по
синусоиде
для  этого компа, а под конец -
литр  "Московской",
чтобы эта демка хорошо
пошла. История понятная, особенно учитывая
стереотипность  нашего представления о за-
ядлых  компьютерщиках,  которые  до  обеда
пьют, а после обеда программируют.
  На  игру,  безусловно, стоит посмотреть.
Но после этого - выкинуть: уж очень скучно
получилось.
Kolobok Zoom 2
И снова - кудесники из
Fatality.
И опять
вышло  то  же самое - отличное оформление,
отличная  музыка, подходящая к сюжету, - и
ужасно  плоский  сюжет. Играбельность, по-
моему,  вообще  отсутствует.  Разве  может
быть  интересным  однообразная стрельба по
человечкам с повадками зомби в простеньком
одноэкранном лабиринте?
  Игра  очень  напоминает
Seargant Seymour
Robotcop,
особенно по процедуре сбора мно-
гочисленных  призов. Но у
Code Masters
ге-
рой  пользовался очень оригинальным оружи-
ем, эдакой бейсбольной варежкой, управлять
которой было и непросто, и интересно.
  Предыстория-мультик  сделана неплохо, но
и не на высшем уровне. А своим сюжетом это
немного банальное (а местами - пошловатое)
интро  меня  даже  немного  разозлило. Его
суть  сводится  к  тому, что некий рогатый
козёл, враг колобкового рода, на вертолёте
увозит  невесту  самого  крутого  колобка.
Враг живёт в двуглавом полукукольном замке
и носит морской бинокль, в который подгля-
дывает  за  влюблёнными  парочками. Крутой
колобок  на  таком же вертолёте летит спа-
сать  принцессу,  но  приземляется  уже на
другой башне замка. После этого противники
немного   машут   кулаками,   обмениваются
страшными  угрозами, так и не выясняя, кто
же  круче.  Колобки  почему-то общаются на
матерном английском и живут в цветке...
  В общем, это творение я расцениваю преж-
де всего, как демонстрацию хорошей графики
и музыки, умения кодить, но не как настоя-
щую  игру.  Диагноз  тот  же:  обязательно
гляньте на эту игру и отложите её на самую
дальнюю  полку.  А вообще - жалко, что так
много  хорошей работы растрачивается почти
впустую.  С  таким качеством графики можно
было бы сделать весьма неплохую игру, хотя
бы  аркадную адвентюру, и не размениваться
на плохонькие боевички.
Quadrax
Логическая  игрушка,  пахнущая ещё самой
зарёй Спектрума.
  Всё,  казалось  бы, очень обычно - лаби-
ринт и ящики, которые нужно умело и с умом
передвигать. Но зато здесь есть два героя,
помогающие  друг  другу.  Это  вносит  су-
щественное  разнообразие  в  игру.  (Сразу
вспоминается
Captain Fizz,
боевик с лаби-
ринтами, из которых выбираются два агрега-
та  вместе. Но на этом сходство заканчива-
ется). Любители логических игрушек надолго
зависнут над этой.
  Есть и недостаки, в основном, в оформле-
нии. Какое-то страшное и некрасивое интро,
плохо  прорисованы герои, ставшие похожими
на  фигурки,  сложенные  из спичек. Полная
противоположность двум играм
Fatality.
Вот
если бы сложить их блеск с игровым интере-
сом этой игры, то вышло бы очень даже неп-
лохо.
Chaos Zone
Дема,  выпущенная группaми
Rage
и
ZX-Le-
gion
из Беларуси. Даже не дема, а, скорее,
политический  памфлет,  выполненный в виде
слайд-шоу. Эффектов практически нет, музы-
ка  - и не плохая, и не хорошая, зато есть
много сканированных фотографий. На них по-
является  то  Лукашенко, то Ельцин, то оба
вместе.  Очень сильно ругают Лукашенко, да
и  Ельцина  не хвалят. Смотришь и думаешь,
зачем это? Им что - газет мало?
  С другой стороны (хотя я в этом и сомне-
ваюсь),  может, рождается новый жанр в де-
мостроении...   И,   может   быть,  каждый
спектрумист в XXI веке будет диссидентом.
──══════════──
Новьё  новьём,  но иногда приятно бывает
пообкатывать  старые  добрые  хиты. Весьма
советую время от времени проходить первого
"Робокопа"
или пару уровней
UFO 2.
Тогда
на все недостатки современного ПО  начина-
ешь  смотреть философски - как Сократ, вы-
гоняемый на замусоренную городскую площадь
своей Ксантиппой.
──══════════──