Insanity 09 - Evolution of Gfx Compo - Diver^4d о графической сцене на Спектруме.
... Evolution of gfx compo ...
$% Diver/4D
(army article #1: 20.12.2k)
$% Gas 13 (text typer)
Happy  New  Millenium!  А  также  привет  с  платформы  кирзовых
сапог
:)
Уже  третий  раз  переписываю  эту статью и с каждым разом ловлю
себя  на  том, что меня уносит в сторону, поэтому постараюсь все
же держаться в рамках темы.
В  KrNews  #13
упомяналось несколько идей усовершенствования gfx
compo. Ну если уж и пытаться что-то изменить, то надо предлагать
чуть  более  конкретные  вещи.
Во-первых,  давно  пора  уйти  от  расплывчатой фразы "запрещено
переносить графику с других платформ." И, во-вторых, разговоры о
preselect'е надо либо воплощать в реальность, либо отказаться от
него вообще.
Надо  смириться  с  тем,  что обработанные конверсии и частичные
копии всегда будут на compo и никакими условиями типа "требуется
предоставление  промежутоаных  этапов  создания" нельзя добиться
полного  отсеивания  конверсий,  т.к., например, практика pc gfx
compo   показывает,   что   при  желании  можно  наколоть  любой
preselect.
В  правилах  можно просто прописать, что отсеиваться будут копии
работ  с  других конкурсов (compo), откровенные конверсии, ранее
опубликованные  работы,  remix'ы  -  картинки  с  использованием
фрагментов  ранее  опубликованных работ. Я думаю, если конкретно
обговорить  заранее,  что  будет  дисквалифицировано,  то  никто
просто таких работ не выставит. И не будет никаких кривотолков и
расхождения  писаных правил с неписанными. А если так не делать,
то  не надо пенять на то, что кто-то выставил конверсию сценовой
картинки  (это  я,  слава  Богу,  не  о  себе  -  я  все  же  их
срисовывал).
Промежуточные  этапы  все  равно  будут  предоставлены не всеми,
поэтому  останутся  лишь  дополнительным  средством preselect'а.
Основным же средством должны быть глаза и опыт профессионалов!
Womanpic  problem.  Прекрасно!
Наконец-то  сцена  дожила  до  того  момента, когда эта проблема
стала  актуальной.  Faceless  gfx  compo  может стать, например,
одним  из серии тематических gfx compo, которые удобно проводить
по  сети. Кроме того, в запасе есть идея complex compo 2. На мой
взгляд   это  самая  гениальная  идея,  наиболее  способствующая
развитию  техники  и  новых идей, уникальная по своей простоте и
справедливости, жаль, если DC Pak не воплотит ее в жизнь...
По  поводу програмного вмешательства в графику. Почему нет? Ведь
это  же  есть  просто  развитие инструментария граф. редакторов!
Рисовать крутые картинки попиксельно конечно можно, но почему бы
это не делать в несколько раз быстрее. А талант всегда останется
уникальным.
CC000  gfx.  К  сожалению  я  видел далеко не всю gfx, а то, что
видел  - только ч/б распечатки, но я в восторге от многих работ.
Хотелось бы только сказать пару слов для Blade'а:
1.  LadyCat  не может быть конверсией, т.к. pROF не конвертирует
для compo.
2.  The  New  Skin всего лишь копия одной из двух приглянувшихся
картинок Louis'а Royo - никакого специального выбора стиля.
И  еще:
спасибо
Pheel'у, Paracels'у
- проиграть таким работам -
одно удовольствие.
ZSV - молодец
. Идея очень хороша, как и "keep
zx!"
Deadie
я ждал на компо и приятно видеть его в десятке аж на
двух  местах.
Gas  13
тоже  не  подкачал. Я думаю, что если бы
оригинальность  Magnify x2 сочеталась со смыслом Freedom в одной
картинке, то он потеснил кого-нибудь из top3.
И  еще:
Survivor!
Привет :), а я думал, что The New Skin - тоже
womanpic :)
Удачи  всем  участникам
Final  Shoque!
Надеюсь так же, что мне
удастся если не поучаствовать в cc1 (если оно будет), то хотя бы
посетить его и наконец-то провести preselect :)