ZX-News 37 - Oт редакции - Вернулся главный редактор газеты.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              ОТ РЕДАКЦИИ               │
╚═──────────────────────────────────────═╝
ZxNews No37
16-Jul-1997
Всем привет!
Вам сказали,  что меня больше не  будет?
Вам сказали,  что я променял  Спектрум  на
пц-386? Самое интересное,  что  кто-то  на
эту "утку" попался - наверное, те, кто ме-
ня недостаточно хорошо знает.  Но  ничего,
вот вам живое доказательство обратного.  Я
здесь, и ZxNews продолжает выходить. И бу-
дет выходить,  пока есть кому ее читать  и
пока есть новости, которые интересны нашим
читателям.
Что касается моей пцхи...  Гм...  Я и не
скрывал никогда,
что прикупил ее к модему.
К сожалению,  и это ни для кого не секрет,
почтовый софт на  Спектруме  очень  сильно
уступает пцшному,  а мои запросы в отноше-
нии фидошной почты в  последнее  время  на
столько возросли,  что Спеку с ними уже не
справиться - что делать, такова жизнь. Од-
нако надежда на то,  что рано или поздно и
на нашем любимом компьютере  появится  до-
стойное программное обеспечение, позволяю-
щее без нервотрепки обработать хотя бы ме-
габайт эхо-почты,  получать и отсылать по-
чту и файлы в полностью автоматическом ре-
жиме, остается.

  И это не пустые мечты.  В теории все это
вполне возможно,  что же касается  практи-
ки...  Тут все зависит от  наших  кодеров.
Пока же программы и утилиты для сети пишут
всего  трое:
*MAS*  (Omega  group),  Ivan
Savin (VS_PROG_GROUP) и -=LD=-  (X-Trade).
Не так уж и  мало.  Пожелаем  им  удачи  в
этом, несомненно, важном и нужном деле.

  А пока - будем реально смотреть на вещи.
Hayes-совместимые модемы дешевеют настоль-
ко стремительно,  что дальнейшее существо-
вание  сети  на
Vicomm'ах  и  XTR'ах
под
серьезным вопросом.  Если  совсем  недавно
хайесы 14400
стоили около
70-80$
,  то сей-
час, из-за падения цен на более скоростные
модемы, их стоимость около
35-40$!
Не всех
конечно, а только тех, которые не подлежат
дальнейшему апгрейду, но они ведь исправно
работают,  и вполне нормально передают  на
скорости 14400.

  Что же касается Викоммок и XTR'ов  с  их
2400...  Если цены и дальше  будут  падать
столь стремительно,  эти модемы перестанут
быть актуальными.

  Несмотря на лето и на закрывшиеся  стан-
ции,  сеть день ото дня все увеличивается:
приходят новые пользователи,  а  у  старых
все сильнее желание  открыть  свою  ббску.
Что ж, это не так сложно,  и на первых по-
рах очень интересно. А потом наступает мо-
мент, когда
некоторые сисопы устают от до-
вольно хлопотливой сисопской жизни, закры-
вают свои BBS,  и вновь становятся поинта-
ми.
В последнее время это происходит  до-
вольно часто, но, пожалуй,  в этом нет ни-
чего страшного. Гораздо досаднее,  что за-
крыв свою станцию,  многие экс-сисопы  за-
брасывают модемы,  ощущая за  собой  вину,
что-ли.  Так вот,  хотелось бы сказать им,
что это все ерунда,  что  отстраняться  от
модемной связи и от  сети  из-за  закрытия
станции вовсе не стоит.  Не нужно  застав-
лять себя - в конце концов сеть - дело со-
вершенно добровольное.  Если  надоело  си-
сопствовать - получайте поинтовый адрес  и
оставайтесь. Не думаю, чтобы кто-то затаил
на вас из-за этого обиду. Но поймите,  для
всех будет лучше,  если вы  вновь  станете
поинтом,  чем если bbs_list SpbZxNet будет
состоять наполовину  из  неработающих  или
полуработающих станций. Вот, собственно, к
чему я веду.
Что  же  касается  бардака  в  ZxNews'ах
35/36, которые выпускались без моего учас-
тия, могу сказать лишь одно: "Не судите, и
несудимы будете" (с) Иисус. Будем надеять-
ся, что уроки пошли на пользу.
Мы наладили контакт с  "однофамильцами",
если можно так выразиться: с
Omega Hackers
Group из Ростова-на-Дону
. Сейчас вы слыши-
те музон,  написанный
Klim'ом
специально
для ньюски,  а чуть ниже вас ждет письмо с
подробной автобиографией команды.  К сожа-
лению,  умер диск с  программами,  которые
ребята прислали в  приложение  к  ZN.  Как
только мы снова получим эти проги,  вы  их
обязательно увидите.
Обращаю ваше внимание на то,  что у  нас
новый фидошный адрес.
Напоминаю, что любые модемы для Спектру-
ма по-прежнему можно купить,  позвонив  по
телефону (812) 186-1358 и позвав Алексея.

  Ну а мне остается добавить, что "летний"
график  продолжается,  и  следующий  номер
ZxNews выйдет вначале августа.

                Увидимся!
Бесплатно  ZxNews  можно найти на любой
станции bbs  SpbZxNet.
Газету распространяют:
──────────────────────
Фирма Scorpion         Softland studio
Студия VIks            X-Trade
Студия Century         Welcome corporation
Death studio           Logros
Мы не против коммерческого распространения газеты!
НАШ АДРЕС:
══════════
198095, Россия, Санкт-Петербург,
пр. Стачек 15-13
to: Alex Mikhailov (for ZxNews).
FidoNet : 2:5030/312.58
SpbZxNet: 812/01.00
тел: (812) 186-1358
ZxNews в Internet:
ftp.ogre2vsk.edu.lv/acid-nature/speccy
http://www.uniyar.ac.ru/~fantom/museum/
Официальные коррпункты газеты ZxNews в Санкт-Петербурге:
на рынке в Автово: студия VIks
в городе         : фирма Scorpion
════════════════════════════════