ZX Review 5-6 - Перекресток драконов - Раскрутка игры Knight Tyme.
*   *   *

          KNIGHT TYME
       Рыцарские времена
1986 Mastertronic

        "Огромный светящийся шар
     полыхал, как лучистый топаз
     в космосе, но это  было  не
     солнце..."
                   Джордж Лукас,
                "Звездные войны"

   Автор программы  все  тот  же
Дэвид Джонс (David Jones) и  иг-
ра так же хороша, как  ее  пред-
шественницы Spellbound и Finders
Keepers.
   На этот раз Волшебного Рыцаря  
занесло далеко в просторы космо-
са. Он оказался  на  космическом 
корабле двадцать пятого  века, и 
теперь ему предстоит решить про-
блему возвращения домой.  А  для
этого  придется  преодолеть   не
только пространство, но и время.
   Нашего героя  ждет  множество
приключений. Ему предстоит побы-
вать на нескольких планетах раз-
личных  звездных  систем,  пооб-
щаться  с  огромным  количеством
разнообразных  гуманоидных   су-
ществ, разгадать немало загадок,
преодолеть  уйму   разнообразных
препятствий. Но  он  обязательно
справится со  всеми  трудностями
и, в конце концов, вернется  до-
мой, если вы  будете  достаточно
изобретательны и настойчивы, по-
могая ему в решении этой непрос-
той задачи.