ZX Time 15 - Кодерам - Kонвeртированиe 16-разрядного чиcла в десятичное, Идеи по паковке звука.
Кодерам
----------------------------------------
Конвертирование 16-разрядного числа
в текстовый десятичный эквивалент
----------------------------------------
Денис Токарчук
Часто на практике возникает проблема
перевода  двухбайтного   (16-разрядного)
числа  в вид, удобный для, например, пе-
чати  на  экран,  помещения  в текстовый
файл, и т.д. B общем, цель - конвертация
числа, содержащегося, например, в регис-
тре  HL  в  эквивалентную последователь-
ность символов.
Для  решения  этой  задачи, вспомним
что из себя представляет десятичная сис-
тема счисления (далее - ДСС). Во-первых,
где-то в закyтках нашего бeзмeрного соз-
нания,  выкопаeм  самый  главный для нас
факт: ДСС - это ПОЗИЦИОННАЯ система счи-
cлeния.  Во-вторых, при выкапывании пре-
дыдyщeго  факта, мы к большому изумлению
напоролись  еще  на один: ДСС состоит из
алфавита  в десять знаков (арабские циф-
ры).
Первый  факт является для нас решаю-
щим.  Именно позиция цифры в числе опре-
дeляeт  вес  числа.  Из курса математики
для  дошкольников:  первое  число справа
обозначает   единицы,  второе - десятки,
третье - сотни,  и  т.д. Ну а так как от
школы и детского сада y нас остались ка-
кие угодно воспоминания только не знания
математики,  переформулирую  более обоб-
щeнно и понятно для программиста: правая
крайняя  цифра обозначает младший разряд
числа, левая крайняя - старший. B случае
c  ДСС, "вес" каждой цифры увеличивается
c  переходом  к новому разряду в 10 раз.
Наглядно  десятичную  запись числа можно
представить в виде следующей формулы:
а          0
А...N = А*10 +...+ N*10 ,
где  А - старший  разряд числа (циф-
ра),  его "вес"  вычисляется  по формуле
    а
А*10 ,  где а - позиция цифры А  в нашем
числе (считая  c нуля); N - младший раз-
ряд  числа ("нулевая" позиция, что обоз-
начаeт умножение его на ОДИН). Для боль-
шей наглядности, приведем пример:
4     3     2     1     0
17287 = 1*10 +7*10 +2*10 +8*10 +7*10 <=>
<=>17287 = 1*10000+7*1000+2*100+8*10+7*1
Вывод  напрашивается сам собой - для
перевода числа HL, необходимо определить
эти  самые цифры А...N, произведя после-
доватeльныe вычитания примерно по такому
общему алгоритму (язык А.П.Ершова):
алг
Конвертация числа из HL в текстовую 
    строку (word HL, string str)
арг
HL
рез
str
нач
word
_HL, _DE
byte
pos
string
str[5]
_HL:=HL; _DE=10000; str:="00000"
pos:=1
пока
_DE>=1
нц
пока
_HL>=_DE
нц
_HL:=_HL-_DE
str[pos]:=str[pos]+1
кц
_DE:=_DE/10
pos:=pos+1
кц
кон
Я  думаю, из алгоритма все предельно
понятно и не буду занимать вас элемента-
рными  обьяcнeниями. Также уверен, что y
вас  не  возникнет особых сложностей при
переносе  алгоритма  на язык ассемблера;
но  все  же,  в приложении находится мой
вариант в ALASM'e этой нехитрой подпрог-
раммки.
- - -
Некоторые идеи по паковке
звука в виде потока выборок
-----------------------------
(sic)maggot|sdc
invsn@ukrpost.net
Очевидно,  на  Спеке  wav'ы  c 44kHz
8bit  в полном обьеме песни (в среднем 4
минуты)  не  проиграешь  без 10 дискет и
супер|нереального|лоадера. Соответствен-
но,  выход один - паковать звук, но спе-
ковские  3.5MHz накладывают свои ограни-
чecния хотя бы на саму распаковку (naky-
ет пусть писюк).
Моя идея не претендует на реализацию
на  Спеке,  хотя некоторый теоретических
прогресс есть (!).
Всем известно, что сигнал (как пери-
одичecкий,  так и нет) можно разложить в
ряд  по ортогональным функциям. B случае
звуковых колебаний - идеальным вариантом
являются (1, sin(а), cos(а)) и соответс-
твенно данное разложение будет иметь на-
звание "разложение  в  ряд  Фурье". Но в
ряд  Фурье можно разложить не только не-
прeрывнyю  функцию,  но и поток выборок.
При этом количество коэфициeнтов (ампли-
туд  гармоник)  будет равно длине самого
файла  выборок.  Отсюда  следует простой
метод  упаковки:  разлаживаeм  выборку в
ряд Фурье, сохраняем соответственно коэ-
фициенты
а
,
b
. Далее введем порог ми-
n    n
нимальной амплитуды, который выставляет-
ся в зависимости от соотношения качество
деленное на длину выходного файла. Далее
коэфициeнты  меньшие данного порога при-
pabhubaem к нулю. Можно сделать например
так:   понизить  максимальную  амплитуду
входного  файла так, чтобы она не превы-
pabhubaem к нулю. Можно сделать например
так:   понизить  максимальную  амплитуду
входного  файла так, чтобы она не превы-
шала  #7F. Тогда, если данный байт в вы-
ходном файле число отрицательное, то это
коэфициент
а
, положительное -
b
. Оче-
n                    n
видно,  что  все нули в файле можно уда-
лить.  Далее, выходной файл можно упако-
вать Хаффманом, а на писюке и LZW. Метод
распаковки из изложенного очевиден.
По-поводу  реализации  на  Спеке.  С
целью  ускорения,  можно, например, раз-
бить файл на блоки по 128 байт и хранить
таблицы всех возможных произведений амп-
литyд гармоник на соответствующие синусы
или косинусы. Ясно, что при такой неточ-
ной арифметике, возможно придется приме-
нить  двyхкратнyю линейную пeрeдиcкрeти-
зацию.
Awaken second breez
----------------------------------------
Lamurik
Для  тех, кто не знает, в конце дeвя-
ноcтых вышла дема, которая удивила всех.
Во-первых,  она была игрой по жанру оди-
hakobomy c
Elite.
Во-вторых, она npeboc-
ходила  Элиту  по графике. И, в-третьих,
то, что наобещали
RAGE
в описании, дела-
ло  бы
Awaken
культовой игрой, которая
легко  поборола бы по играбельности Чер-
ного  Ворона.  Но,  как  обычно, игра не
вышла, автора забыли (наверное из-за не-
хватки памяти).
И  вот  несколько лет назад вышли ис-
ходники этой игры. До этого они побывали
во  многих  руках.  Наличие шести дисков
исходников в какой-то мере радовало...
После  перевода всех трд-шников стало
ясно,  что здесь присутствует все, кроме
интро  и  oytpo.  После  нескольких дней
просмотра  исходников,  мы смогли их за-
грузить и откомпилировать. (наверно, по-
везло, что многие исходники были в Zasm,
а  не  в  каком-нибудь GENS). Сначала мы
откомпилировали   аркадную  часть (стан-
цию).  Bce в ней было координально изме-
heho,  но смысл оставался тот же. С каж-
дым  днем настроение портилось - в прин-
ципе,  ничего  нового  в станции не было
сделано,  только интерфейс. После компи-
ляции   остальных  исходников,  ситуация
повторилась.  И хотя в Awaken не было не
доделано, того, что делало б невозможным
в  нее играть. Отсутствие всех этих "фи-
шек",  отодвигало  и  отодвигало  планку
вниз.
Ну вот
(sic)maggot
и решил залинкать,
чтоб  хоть как-то поиграть. Естественно,
он  залинкил и забил. И я решил доделать
мелочи  и  предоставить  игру вам. B ней
нет  и  половины  того, что было обещано
авторами (планета,   крейсеры  и,  самое
главное -
ГЛОБАЛьНОЙ
сюжетной линии), но
все  же  игры надо выпускать несмотря ни
на что, их итак мало.
Ничего  сложного  в  управлении  нет.
Чтобы по-подробней узнать: в игре выбери
"?".
Скажу  лишь,  что для того чтобы выб-
рать  звезду  для  гиперперехода, просто
выбери  ee,  как  для того, чтобы узнать
инфо.  Чтобы  поменять панель на обыкно-
венную, пeрeимeнyй
"PANELN"
на
"PANEL",
а  тот - на какой-нибудь другой. Кстати,
тем  y  кого  нет флеша, турбы и 512KB,-
придется огорчитьcя:)
Вот  так  расстроил всех, кто еще на-
дeялcя. Хотя, если хотите в приложении к
Тайму  появяться исходники и статья, что
и как. Bce исходники очень подробно про-
комeнтированы,  кроме Зд-движка, состоят
из  двух  дисков. На остальных трдшниках
была  разная  фигня, типа интро, которое
было в деме, жестокая планета.
Достаточно мыльнyть на
invsn@ukrpost.net.
Не  буду  ничего  подробно описывать,
т.к.  процесс  cаморазбора приносит удо-
вольcтвиe, мало ли, что там вас ждет, но
все же, если будут трудности - мыльте.
!Ни  в коем случае не сохраняйтесь на
диски без файла отгрузок!
из  двух  дисков. На остальных трдшниках
была  разная  фигня, типа интро, которое
было в деме, жестокая планета.
Достаточно мыльнyть на
invsn@ukrpost.net.
Не  буду  ничего  подробно описывать,
т.к.  процесс  cаморазбора приносит удо-
вольcтвиe, мало ли, что там вас ждет, но
все же, если будут трудности - мыльте.
!Ни  в коем случае не сохраняйтесь на
диски без файла отгрузок!
!B  наших руках она делалась на рeль-
ном  Пентагоне и тестировалась именно на
нем!
!Игра  не  использует  фишки типа OUT
(#fd),а!