Spectrofon 21 - Дебют - "Dark Scepetre" - представитель жанра  RPG. В игре изумительная графика, крупные, тщательно  прорисованные спрайты героев, превосходные звуковые эффекты, великое  многообразие команд, удобный интерфейс.
Сегодня  мы  пpедлагаем  вам    пеpевод
фиpменного описания довольно известной, но
все еще до конца не "pасколотой" игpы Май-
ка Синглетона
"DARK SCEPTRE".
Игpу  отли-
чает великолепная, кpупная и хоpошо пpоpи-
сованная гpафика, обилие пеpсонажей,  мно-
гочисленные головоломки. Жанp игpы опpеде-
лить тpудно. Скоpее всего это некая pазно-
видность
RPG
. Hо... Впpочем, давайте  поз-
накомимся с  описанием  и  быстpее  начнем
игpать. Hадеемся, что в следующих  номеpах
нашего  жуpнала  мы  пpодолжим  обсуждение
этой интеpесной игpы.
DARK SCEPTRE
═══════════════════════════
Firebird, 1986.
(с) Mike Singleton
Пеpевод: (с) 1996 Андpей Школьников
Один спокойный год за другим мирно дре-
мали острова Западного  Моря.  Но  однажды
зимняя буря принесла на  холодных  крыльях
корабли с севера, потрепанные  и  изломан-
ные льдистыми морями.  Властелин  Островов
улыбнулся, взглянув на оборванных северян,
разрешил кораблям  пристать  и  дал  людям
убежище на зиму.

   Но  вот  наступила  весна.    Властелин
Островов предложил северянам ладьи из луч-
шего островного дуба, чтобы они могли доб-
раться домой. Но  северяне  предпочли  ос-
таться.  Богатство  процветающих  островов
наполнило их сердца завистью и  алчностью.
Они обнажили  мечи  и  потребовали  земли,
чтобы обосноваться тут надолго.


   Властелин Островов больше не  улыбался.
Северян было слишком много,  а  островитян
расслабила спокойная жизнь. И даже зачаро-
ванный меч Властелина,  наделенный  магией
молний и драконьего огня, был бессилен ос-
тановить пришельцев.

   И тогда в строгой тайне, опасаясь ново-
го предательства, Властелин собрал  лучших
кузнецов, каких только смог найти. Он при-
казал им выковать ему магический  скипетр,
наделенный ужасающей силой, и кузнецы под-
чинились.

   Прошло пять долгих лет, и с каждым  го-
дом росли  власть  и  богатство  захватчи-
ков-северян.  Но  вот  однажды   Властелин
Островов призвал  всех  северян  к  своему
двору. Они явились - чего им было бояться?
И тогда Властелин поднял скипетр и  вскри-
чал: "Властью сил Тьмы пусть  адские  гон-
чие преследуют вас до конца времен!"


   Когда он  произнес  эти  слова,  черная
молния вырвалась из скипетра  и  коснулась
каждого из северян огненным касанием. Один
из предводителей северян, обезумев от  бо-
ли,  рванулся  к  возвышению,  на  котором
стоял Властелин. "Силы Смерти!  -  крикнул
северянин. - Услышьте меня! Спасите нас  -
и мы будем служить вам вечно!"

   И тогда тьма, что клубилась вокруг ски-
петра, скрутилась в  длинные  пальцы.  Эти
пальцы потянулись к северянам, смягчая  их
боль, и в то же время делая их плоть  зыб-
кой и призрачной, тускло тлеющей, как  уг-
ли костра.

   Властелин  Островов  совершил   ужасную
ошибку. Вместо того, чтобы уничтожить  се-
верян, он дал им непонятное и  злое  могу-
щество.  Темный  Скипетр  отдал  им  часть
своей силы, и они перестали  быть  людьми.
Они стали Лордами Теней, пойманными в  ло-
вушку Тьмы, марионетками  Скипетра,  кото-
рый их сотворил. Отныне  Западные  Острова

уже не будут знать мира и покоя,  пока  не
будет уничтожен Темный Скипетр, и вместе с
ним пропадет сила Лордов Теней.
ЦЕЛЬ ИГРЫ.
Вы командуете отрядом бойцов; Ваша  за-
дача - найти и уничтожить Темный  Скипетр.
Но когда (если?) Вы найдете его -  остере-
гайтесь: темное могущество Скипетра  может
уничтожить Вас, если  Вы  не  подготовлены
должным образом. А какие необходимы приго-
товления -  Вы  должны  выяснить  по  ходу
поисков.  Ваша  задача  осложняется  еще и
тем, что по острову бродят и другие отряды
бойцов, управляемые компьютером.  Большин-
ство из них нейтральны по отношению к Вам,
за исключением Темных Лордов  -  они  Ваши
непримиримые враги. Остальные отряды могут
стать Вам и друзьями, и врагами - как пой-
дет игра. Вы можете рекрутировать себе но-
вых бойцов из  чужих  отрядов,  но  можете
точно так же и  потерять  своих,  если  их
сманят противники.



   Основное действие  происходит  на  вер-
хних трех четвертях  экрана.  Нижняя  чет-
верть служит информационным  дисплеем.  На
нем расположены слева направо:
1)
Управляющие опции  -
WATCH,  SCAN,
CHECK, PLAN
и
QUIT.
2)
Скроллирующаяся карта, которая  по-
казывает ближайшее окружение Вашего бойца.
3)
Ранг и местонахождение Вашего  бой-
ца, объект в его руках и текущая дата.
4)
Индикатор времени дня.
УПРАВЛЯЮЩИЕ ОПЦИИ.
Управляющие опции позволяют Вам контро-
лировать игру. В их число входят:
I)
WATCH (смотреть)
-  позволяет  Вам
наблюдать за ходом боя.  Если  Вы  слышите
лязг мечей - это значит, что один  из  Ва-
ших бойцов вступил в битву. Вы можете выб-
рать эту опцию, чтобы видеть битву. Клави-
ши "влево" и "вправо"  позволяют  переклю-
чаться между бойцами.
II)
SCAN (сканировать)
- позволяет  Вам
видеть полную карту острова. Позиции  каж-
дого из Ваших (живых) бойцов показаны жел-
тыми квадратиками. Белый квадрат указывает
на выбранного в данный момент бойца.
III)
CHECK (проверить)
- позволяет  Вам
проверить характеристики выбранного  бойца
и последние приказы, которые он получил.
IV)
PLAN (планировать)
- позволяет  Вам
отдавать приказы выбранному бойцу. По этой
опции программа переходит в диалоговый ре-
жим, пока приказания не будут отданы  пол-
ностью. Если Вы выбрали команду
GO TO,
то
в окне появится карта острова.  Вы  должны
навести курсор на место,  куда  вы  хотите
пойти (можно выбирать только  перекрестки)
и нажать огонь.
V)
QUIT (выход)
- выбрав эту опцию,  вы
попадаете в меню, из которого можно отгру-
зить или загрузить игровое состояние, про-
должить игру или выйти в Бейсик.

   В
"Dark Sceptre"
вся  игра  происходит
без прямого управления: как настоящий  ко-
мандир, Вы не можете управлять  солдатами,
словно марионетками.  Они  выполняют  Ваши
приказания, используя собственные умения и
способности. Тем не менее, Ваши  бойцы  не
отличаются  особым  стратегическим  мышле-
нием; без Вашего руководства им не  выпол-
нить задачу и не спасти Острова.  Вы  дол-
жны тщательно обдумывать Ваши  приказания,
учитывая при этом природные  склонности  и
профессиональные навыки каждого бойца.

   Чтобы отдать приказание воину,  сначала
выберите этого воина опцией
WATCH.
Потом
выберите
PLAN
-  это  позволит  Вам  "об-
щаться" с бойцом. Он скажет  Вам  приказы,
которые он выполняет в данный момент, а Вы
сможете изменить эти приказы или  добавить
к их списку новые.

   Вы можете выбирать из  большого  списка
приказов; каждый из них может  быть  отдан
любому бойцу.  Правда,  он,  возможно,  не

сможет этот  приказ  исполнить.  Некоторые
приказы можно отдавать  лишь  определенным
бойцам: например, приказы, связанные с ма-
гией, могут быть выполнены в  полной  мере
лишь теми, кто наделен магической силой.
ПРИКАЗЫ.
В  Вашем  распоряжении  огромное  число
приказов,  которые  можно  отдавать  Вашим
бойцам.  Эти  приказы  помогут  справиться
практически  с  любой  ситуацией,  которая
только может встретиться.
FOLLOW warrior (следовать за бойцом)
-
присоединиться к бойцу, как помощник.
PROTECT warrior (защищать бойца)
- при-
соединиться к бойцу и охранять его в бою.
STALK warrior (красться  за  бойцом)
-
следовать за ним в нескольких шагах позади.
HARASS warrior (тревожить бойца)
- сле-
довать за ним, держась его пути, пока  это
возможно.
AVOID warrior * (избегать бойца)
-  не
попадаться на его пути.
FIND warrior * (найти  бойца)
-  найти
его и больше ничего не делать.
KILL warrior * (убить бойца)
- найти  и
убить его.
BEWITCH warrior * (заколдовать бойца)
- найти его и магической силой  превратить
его в своего шпиона.
PETRIFY warrior * (окаменить  бойца)
-
найти его и магической силой превратить  в
камень.
CURSE warrior * (проклять бойца)
- най-
ти и магической силой изменить хорошие па-
раметры на плохие.
CHARM warrior  *  (очаровать  бойца)
-
найти его и  магической  силой  рекрутиро-
вать в свой отряд.
RELEASE warrior * (освободить бойца)
-
найти бойца и магической силой снять с не-
го заклинания BEWITCH, PETRIFY или CURSE.
THREATEN warrior * (угрожать  бойцу)
-
найти и отобрать у него  предмет,  который
он несет, угрожая силой.
CHALLENGE warrior * (бросить бойцу  вы-
зов)
- найти и рекрутировать  его  в  свой
отряд, угрожая силой.
PERSUADE warrior *  (убедить  бойца)
-
найти и убедить его вступить в Ваш отряд.
BRIBE warrior  *  (подкупить  бойца)
-
найти и рекрутировать его  в  свой  отряд,
вручив ему подарок.
JOIN warrior * (присоединиться к бойцу)
- найти его и вступить в его отряд.
GIVE TO warrior * (отдать бойцу)
- най-
ти и отдать ему предмет, который Вы несете.
BEFRIEND warrior * (подружиться с  бой-
цом)
- найти его и передать ему послание
- залог дружбы Вашего и его отрядов.
INSULT warrior *  (оскорбить  бойца)
-
найти его и  передать  ему  оскорбительное
послание, прекращающее всякую дружбу  меж-
ду Вашим и его отрядами.
WAIT FOR  warrior  *  (ждать  бойца)
-
ждать его прибытия.
AMBUSH warrior * (ждать бойца в засаде)
- ждать его прибытия, а затем атаковать.
TRACK object (следовать за объектом)
-
найти объект, но не брать  его,  а  следо-
вать за ним, если его куда-то унесут.
GUARD object (охранять объект)
-  найти
объект, но не брать его самому и никому не
позволять.
SEEK  object  (найти  объект)
-  найти
объект, но не брать его.
TAKE  object  (взять  объект)
-  найти
объект и взять его, но не использовать си-
лу.
GRAB object (схватить объект)
-  найти
объект и взять его, если необходимо,  при-
менив силу.
USE object (использовать объект)
- най-
ти объект,  взять  его,  если  необходимо,
применив силу, и использовать его.
BLOCK place (блокировать место)
-  идти
в указанное место, остаться там и не  про-
пускать никого.
DEFEND place (защищать место)
- идти  в
указанное место, остаться  там  и  пропус-
кать только друзей.
WAIT AT place (ждать в указанном месте)
- идти в указанное место и ждать там.
GO TO place (идти в указанное место)
-
идти в указанное место.
ROAM (скитаться)
- бродить  по  дорогам
острова случайным образом.
WAIT (ждать)
- ждать в том  месте,  где
Вы оказались.








   В тех местах, где слово
"warrior"
поме-
чено звездочкой,  можно  также  выбрать  в
приказе  варианты
"friends"
(друзья),
"enemies"
(враги) или
"anyone"
(кто  угод-
но). В тех местах, где слово
"object"
по-
мечено звездочкой, в  приказе  можно  выб-
рать вариант
"anything"
(что угодно). Ког-
да приказ завершен,  независимо  от  того,
может ли боец его выполнить, он  автомати-
чески приступит  к  выполнению  следующего
приказа; если приказов больше нет, он вхо-
дит в режим
WAIT.
Рабы (thralls) простова-
ты и не могут запомнить больше одного при-
каза за раз. Остальные бойцы способны  за-
поминать несколько приказов.
РАНГИ.
Всего есть восемь основных рангов  бой-
цов. Все они изображаются с одинаковым те-
лом (программистский трюк!), но  их  легко
различить по головным уборам.
THANE
(тан, предводитель) - носит
шлем  с  короной.  Командир  отряда.
Если Тан погиб,  повышается  вероят-
ность, что члены Вашего  отряда  де-
зертируют.
MYSTIC
(колдун) -  носит остроко-
      нечную  маску - колпак   волшебника.
      Обладает магическими силами.
HERALD(
геральд) - носит крылатый
шлем. Одновременно боец и посланец.
ASSASSIN
(убийца) - носит тюрбан.
      Охотник и наемный убийца.
FOOL
(дурак, шут) - носит корону.
Обаятельный болтун, он не так  глуп,
как можно предположить по его имени.
REAPER
(жнец)  -  носит  маску  в
      виде черепа.  Палач.  Внушает  страх
      всем остальным.
SAVAGE
(дикарь)  -  носит  волчью
голову. Дикарь, варвар из лесов, же-
стокий и выносливый.
THRALL
(раб)  -  носит  капюшон.
      Самый низкий ранг, пешка  в  большой
      игре. Рабы простоваты, они  обладают
      лишь  несколькими  свойствами.  Зато
      рабы многочисленны.
ДРУЗЬЯ И ВРАГИ.
Помимо Вашего, по  острову  бродят  еще
шесть отрядов. Они могут быть  как  Вашими
друзьями, так и врагами. В  режиме  "PLAN"
Вы можете  определить,  относится  ли  Ваш

приказ к друзьям или к врагам. Это  позво-
ляет сокращать приказы.

   Однако, дружба, возникшая в  результате
приказа
"BEFRIEND",
отличается  от   ос-
тальных. Если Вы нападете на такого  друга
- на всю  остальную  игру  Вы  приобретете
славу предателя, и все отряды  будут  опа-
саться Вас. Чтобы этого не  произошло,  Вы
должны официально расторгнуть  союз,  пос-
лав кого-либо с приказом
"INSULT"
(оскор-
бить). Это, конечно,  разозлит  оскорблен-
ный отряд, зато  остальные  будут  уважать
Вас за честность.

   А приказ
"BEWITCH"
превратит бойца  чу-
жого отряда в Вашего шпиона. Он  останется
членом своего отряда и  будет  подчиняться
своему повелителю. Вы не сможете  отдавать
ему приказы, зато сможете наблюдать,  куда
он направляется и что  делает.  Это  может
оказаться полезным источником информации.




   Вы можете проявлять  свои  добрые  чув-
ства к остальным многими способами:  може-
те дарить им какие-нибудь  вещи,  посылать
своих  бойцов  в  чужие  отряды   приказом
"JOIN",
можете  просто  послать  гонца  с
предложением дружбы. В  благодарность  они
могут сделать что-нибудь хорошее для  Вас.
На Западных Островах популярна  поговорка:
"потри мою спину, а я потру твою".


   Всего на острове бродят  семь  отрядов.
Вот их цвета:
UMBRARG'S (Темные  Лорды)
- красный
VERDAN'S
-  зеленый
TYRIAN'S
-  лиловый
KUANO'S
- синий
AURIC'S
- желтый
GRISUL'S
- серый
YOUR OWN (Ваш отряд)
- белый
КАЧЕСТВА.
Каждый боец характеризуется своими  ка-
чествами. От них зависит, насколько успеш-
но он будет выполнять приказы  и  выходить
победителем из схваток.

   Простоватые рабы ограничены всего  дву-
мя-тремя качествами. Чем выше ранг  бойца,
тем больше у него и качеств.

   У каждого качества  есть  противополож-
ное: например, "сильный" и "слабый".  Зак-
линание
"CURSE"
меняет все хорошие  качес-
тва бойца на их противоположности.

   Вот список качеств, которыми может быть
наделен боец. В списке все качества разби-
ты на пары: противоположности стоят вместе.
STRONG
- сильный
FEEBLE
- слабый
BRAVE
- храбрый
COWARDLY
- трусливый
LOYAL
- верный
TREACHEROUS
- предатель
OBEDIENT
- покорный
UNRULY
- непокорный
TIRELESS
- неутомимый
FLAGGING
- поникший
SWIFT
- быстрый
SLOW
- медлительный
WISE
- мудрый
FOOLISH
- глупый
MASTERFUL
- властный
FAWNING
- подхалим
MERCIFUL
- милосердный
RUTHLESS
- безжалостный
BOLD
- дерзкий
TIMID
- робкий
PERSUASIVE
- убедительный
BLUNT
- грубый, хам
INCISIVE
- хваткий
BUNGLING
- неумеха
ПОЛЕЗНЫЕ ПОДСКАЗКИ.
И в  заключение  еще  кое-какая,  может
статься, полезная информация.
1)
Только колдуны (Mystic)  могут  ус-
пешно исполнять приказы
"CHARM",  "CURSE",
"BEWITCH"
или
"RELEASE".
2)
Вы услышите все звуки каждой  битвы,
в какую вступит кто-либо из Ваших  воинов,
даже если он сейчас не на экране.  Нажмите
"огонь" в режиме
"WATCH"
- и  перенесетесь
прямо на поле боя.
3)
Когда какой-нибудь боец меняет  от-
ряд, даже если это происходит не на  экра-
не, Вы услышите музыкальную фразу.  Обычно
это означает, что кто-то вступил в Ваш от-
ряд. Чтобы  выяснить,  кто  это,  придется
проверить приказы Ваших  бойцов.  Бойцы  с
приказами, которых Вы не отдавали, как раз
и есть новые рекруты.
4)
Бойцы, превращенные  в  камень,  не
могут сдвинуться с места, и им нельзя  от-
давать приказы.  Однако,  они  могут  сра-
жаться, если придется, и могут убивать или
быть убитыми.
5)
Бойцы, у которых горит надпись
"EN
GARDE",
или  бьются,  или  изготовились  к
бою. Они  будут  игнорировать  Ваши  новые
приказы, пока битвы не кончится.
6)
В одно и то  же  время  может  идти
только один бой. Это  позволит  Вам  лучше
контролировать события.
7)
Бойцы  благородно  не  нападают  на
врага, который уже бьется с  кем-либо  или
изготовился к бою. Это означает, что иног-
да Вы сможете обнаружить целую толпу  вои-
нов,  следящих  за  поединком,   дожидаясь
своего часа испытать удачу!
8)
Исход поединка полностью зависит  от
качеств сражающихся.  Случайного  элемента
тут нет. Если у  обоих  бойцов  одинаковые
боевые качества, тогда побеждает атакующий.
9)
Просто отдать приказ
"KILL  ENEMY"
или
"GRAB DARK SCEPTRE"
- не  лучший  спо-
соб победить. Скорее, это равносильно  са-
моубийству!
-  -  -