Generation Z 05 - Editorial - imagination: "давно отгремели истинные баталии, разборки, остался лишь небольшой круг великих и стойких. нас".
│ imagination editorial
│ riskej■simbols
│ 15 july, 2006



входи, друг, это самый маленький номер чудес.

позади  за горизонтами наших мыслей беспощадно пронесшиеся эпохи
падения  и  возрождения,  мы  идем  с  ними  в  ногу, с улыбкой,
по-солдатски,  выстукивая  каблучками  шаг.  кому и что нужно от
современного  спектрума?  кому  и  что  нужно  от  тех  сладких,
незабываемых  лет,  когда  все только начиналось? всем нам. мне,
тебе,  всем.  что?  радость, минуты спокойствия. мне только лишь
это. а тебе?

люди   уходят,  люди  приходят,  меняются  стереотипы,  меняется
контингент,  меняется  стиль, меняются основополагающие понятия.
ты,  я, мы. где? все там же. кто-то в тени, кто-то делает шаги в
сторону  света.  на  свету  уже  единицы,  их  можно по-дружески
похлопать по плечу и порадоваться за них.

давно   отгремели   истинные  баталии,  разборки,  остался  лишь
небольшой круг великих и стойких. нас.

сегодня  15  июля  2006  года, я служу в армии и сел сделать это
небольшое  письмо  в  мир.  назовем  его  привычным  для  многих
названием  "genz".  поставим  номер  "5". долгожданный для меня.
быть может, для кого-то еще. письмо, величиной с количество слов
на языке.

всем тем, кто дорог, кого помним:

paracels, d-man - с вами я начинал общение 17-летним мальчишкой,
спасибо вам за все

freeman - друг, если ты читаешь это, респект огромный тебе

nik-o - музыка совершенствовалась во многом благодаря тебе

pop  hl - pal, твои интересы уже давно за гранью спектрума, но я
помню тебя, помни звонки и наши наивные мечты

всем остальным, кто помнит нас, кого помним мы, привет:

cpu,  placebo,  tbk,  4d,  bw, milytia, ars, freeman, mast, cic,
triumph, fatal snipe, gbg, brainwave, dr, unbeliever, all

входи,  друг,  это  самый  маленький  номер  чудес.  не суди нас
строго.