On-Line 31 - Мозаика - О приемуществах платной BBS.
(C) LORD WINTER

			PRIVET !
		(это звучит гордо !!!)

   А теперь без музыки о главном. За последнее  время  появилось
много различных текстов по поводу  открытия  мной  платной  BBS.
Чтобы это больше не повторялось и чтобы люди наконец  все  четко
поняли и успокоились, я сейчас все подробно объясню.

   Во-первых, информация для ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ, а не для  СисОпов  и
др.

   ПРЕИМУЩЕСТВА ПЛАТНОЙ BBS:

   1. Новейшие программы, многие из которых не появились еще  на
рынках.

   2. Программы на заказ по каталогу, достаточно  огромному,  но
не включающего в себя ВСЕ программы.

   3. Мизерная оплата за ассортимент новья В МЕСЯЦ.

   4. Не надо никуда ездить в течении месяца, ни на какие рынки,
все что там - будет стоять на BBS.

   5. Спокойно устроившись в кресле Вы сэкономите кучу  денег  и
сил.

   6. BBS работает по свободному графику, т.е. когда  Вам  будет
удобно, тогда BBS и будет стоять.

   7. 200% гарантия, что на BBS Вам никто не будет мешать.

   8. У каждого пользователя будет свое, удобное для него время.

   9. BBS может стоять круглосуточно, кроме интервала с 20.00 по
23.00.

   10. Программы на BBS без защиты от копирования и не  занимают
целый диск, как у многих распространителей.

   11. На BBS Вас никто не будет ограничивать и, тем  более,  не
требуется ничего закачивать.

   12. Программное обеспечение BBS поставляется  Э.Агаевым,  из-
вестным московским кодером и распространителем.

   13. Если Вы по каким-либо причинам не успели скачать информа-
ции столько, сколько на рынке оценивается в 20-25 т.р.,  то  Вам
это будет компенсировано вручную дисками с программами.

   14. Все пользователи, зарегистрированные на BBS, на радиорын-
ке Царицыно у Э.Агаева (а он там  еженедельно)  получают  СКИДКУ
при покупке наиболее ценных программ (PRINCE of  PERSIA,  напри-
мер, вы сможете приобрести всего за 5000 р.)


   НЕДОСТАТКИ ПЛАТНОЙ BBS:

   1. Вам раз в месяц придется выезжать  из  дома  и  оплачивать
предоставляемые Вам услуги.

   2. Вы не застрахованы от того, что на BBS вдруг  может  выго-
реть компьютер и т.п.

   3. Вам никто не гарантирует, что BBS будет работать по  Вашим
инструкциям.

   4. Вряд-ли Вам позволят издеваться над сервером.

   5. Вас разрегистрируют, если только узнают, что наиболее цен-
ные программы Вы распространяете, если они не подлежат  распрос-
транению.

   6. Вряд-ли Вы умудритесь вытянуть из СисОпа немерянное  коли-
чество программ на заказ.

   7. Если у Вас плохая связь с BBS (или очень плохая), Вас  да-
же и не зарегистрируют.

   8. Регистрируют не ВСЕХ ПОДРЯД.

   9. Зарегистрировано может быть не более 15 человек.

   10. Придумайте сами, мне надоело...........


┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│BBS начала работу 03.04.96 по свободному графику. Регистрация │
│продолжается. Еще не поздно. ЭТО БЫЛА РЕКЛАМА. 	       │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│			В С Е М !!!			       │
│ С 08.04 производится продажа "PRINCE of PERSIA" по 10000 р., │
│ что на 5000-10000 р. дешевле, чем на рынке. Диски от Агаева. │
│ Обращаться: т.300-1064 до 23.00			       │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

   Во-вторых, информация для СисОпов и распространителей.

   Честно говоря, я не понимаю GMS и  PREDATOR'а.  Зачем  писать
свои вопросы мне в виде файла "аноним",  зная,  что  он  вряд-ли
дойдет? Если интересно, можно позвонить... А если  ради  убежде-
ний, то зачем писать вопросы...

   Да, я понимаю, пока возможно, на  SPECTRUM  все  должно  быть
бесплатно. Но тут другой случай. По словам GMS - "зачем  звонить
LORD'у за немаленькую плату,  когда  можно  бесплатно  позвонить
мне?". Дескать, там новье. Я согласен, бывает, сам видел. Но ме-
ня пытаются отговорить, говоря, что нельзя  распространять  цен-
ные программы. Так ведь их же  бесплатно  распространяют  многие
СисОпы. И никто им ничего не говорит. Да, должно быть бесплатно.
Но только не это. А если будет все бесплатно,  то  никто  ничего
писать не будет.

   С  другой  стороны,  появление  BBS  затронуло  распространи-
тельские фирмы Москвы. Дескать, мы продаем, а он тут решил  рас-
пространением заняться. Подрывает авторитет. Между прочим,  все,
что вы говорите, можно отнести и к другим СисОпам,  которые  это
все бесплатно  "толкают".  Так  что  никакого  вреда,  заметьте,
НИКАКОГО, я вам не причиню своей деятельностью. И  если  есть  у
меня PRINSE of PERSIA, то это только потому,  что  его  приобрел
Агаев. И потом, кто сказал что он будет на BBS? Просто  все  те,
кто  зарегистрируются,  у  Агаева  получат  его  по  5000  р.  С
ЗАЩИТОЙ!!!

   А насчет того, что такие программы как "ПИРАТЫ","LAST BATTLE"
и т.п. по модему "не скачаешь",  это  смешно:  "LAST  BATTLE"  в
ZIP-ованном виде, как и  "ПИРАТЫ"  и  т.п.  качается  за  десять
(10 !!!) минут.

   На этом позвольте закончить.
						    LORD WINTER,
						    LIMESOFT.
						    05.04.96