ZX Club 09 - Party - Funtop: Репортаж Сергея Новикова - Из Несказанного.
FunTop-98 - RULEZZZ! РЕПОРТАЖ
FunTop-98. ИЗ НЕСКАЗАННОГО
------------------------------------------
Чтобы полностью  раскрыть  тему,  остается
добавить кое-какие детали.                
                                          
Прежде всего, - было мало питерцев.  Почти
никого. Ни форматовцев, ни Медноногова, ни
X-Trade, ни LAV-а с Феликсом...  Привыкли,
когда ездят к ним,  вот и пропустили такое
крутое пати. :)
--------------------------------
Vyacheslav Mednonogov (24.08.98):
Может, не много, но и не так мало:
Петерсы едут
Евгений Юрьевич (Welcome)
с М.Блюмом,                               
Денис Маркелов (Год Фазер),               
А. Нейман (вроде бы)                      
Тимофей Лапо                              
Фрунзе из Style Group (будет кино снимать)
Да мало ли...
Соответсвенно, были ещё:
Nemo,
Captain (Style Group),                    
Иван Мак (из Петерсов),..
Слухи,  что к вам  уехал  хакер  Крис - не
подтвердились. Был ли GodFather - не знаю.
От Блюма я уже наслушался восторженных от-
зывов!
Может,  это и хорошо - "пиво не преградило
дорогу фестивалю FunTop-98" :))
--------------------------------
Почти никого не было из Харькова.  Ни Code
Busters-ов,  ни Алексея Бугая (который, по
слухам,  хотел  приехать).    Единственная
харьковская дема - Garlic Respiration лишь
портила  впечатление  от  демо-компо  и не
превосходила  большинства четырехкилобайт-
ных интро.  Планировал быть Viator из Ava-
lon-а, но не приехал.                     
                                          
Больше всего было москвичей  (человек 40).
Antares победил в мьюзик компо,  но в демо
и интро Москва даже не участвовала.       
                                          
Теперь насчет организации.  Действо прохо-
дило на пятом этаже школы. Буфета не было,
так что народ покупал провиант  в соседних
палатках (вот повезло кому-то - 200 голод-
ных ртов!).                               
                                          
В перерыве между компами все желающие мог-
ли приобрести  интересующую их  продукцию:
майки с фантоповской символикой (было про-
дано 20 шт. по 30 руб. и 5 - по 25), прак-
тически любую литературу  по ZX  (нигде не
видел столько всего:  от древних "500 игр"
и  "ZX-Spectrum для пользователей  и прог-
раммистов",  всех  пяти  выпусков  "Лучших
игр" (были раскуплены моментально)  и "ZX-
-Ревю" до всевозможных инфоркомовских кни-
жек и "Компьютерных  миров").  Продавались
лицензионные игры, журналы. "Черного воро-
на" и "Зеркала"  не было,  зато была  своя
экзотика: "НЛО-2" и "48 утюгов"!          
                                          
Небольшое количество зрителей (200 человек
против 600 (?) на Е-97) обеспечило должную
дисциплину и чистоту. Провести же на таком
уровне пати  по ZX+РС+Амиге не представля-
ется возможным из-за большего числа зрите-
лей.  Кроме того,  фанаты  разных платформ
плохо уживаются вместе.                   
                                          
И, наконец,  где будет  следующее пати?  В
конце фестиваля было заявлено, что несмот-
ря на успех  московского пати,  это стоило
больших усилий и нервов, так что организа-
торы с большим удовольствием съездили бы в
другой город.  Но если больше никто не за-
хочет  проводить пати у себя,  то, видимо,
придется еще раз собираться в Москве.     
                                          
В декабре этого года  Рэндом хотел органи-
зовать  пати  для  трех платформ  в Питере
(Chaos Constructions).
--------------------------------
Potapov Vsevolod Viktorovich (25.08.98):
Не просто хотел, но и хочет, а также, ско-
рее всего, будет проводить.  Еще непонятна
ситуация  со всеми платформами  (это будет
выяснено в ближайшем будущем), но Спектрум
будет на 100%  и РС - на 80%;  Amiga - как
договорюсь с разработчиками.
--------------------------------
Отличием от Инлайта, тоже проводившегося в
Питере для поклонников РС, Амиги и ZX, бу-
дет коммерческая основа пати, т.е. платный
вход, призы, спонсоры.  Затея эта довольно
рискованная.
--------------------------------
Кто не рискует, тот не из Концерна Хаос ;)
--------------------------------
Даже если Рэндому удастся накопить денег и
вовремя приехать из Австралии,  совершенно
не понятно,  как  будет делиться  призовой
фонд между машинами:  если пришедших амиж-
ников будет  в 5 раз меньше,  чем спектру-
мистов,  то призы  все  равно  должны быть
одинаковыми,  а значит  спектрумисты будут
"кормить" амижников.
--------------------------------
Проверенные источники сообщают, что Рэндом
забил на учёбу и сейчас зарабатывает день-
ги, 370 австралийских баксов в неделю,  на
дорогу. Копить он будет около пяти с поло-
виной недель  (билеты неслабично дорогие).
Так что за Рэндома можно не беспокоиться и
доверить ему самому проведение  и публика-
цию информации по Конструкциям Хаоса...
[Призовой Фонд будет делиться]  прямо про-
порционально  количеству работ  в компети-
ции. [А потому, призы не будут одинаковыми
и никто никого "кормить" не будет.]
--------------------------------
Кроме того,  две полноценных демы в год не
каждая спектрумовская группа осилит.
--------------------------------
Поэтому и нужны ассоциации и концерны ;)))
А серьезно - главное, чтобы было желание.
--------------------------------
Также ясно, что спектрумовское мьюзик ком-
по  в существующем  виде  себя изжило.  По
крайней мере,  так считало большинство  на
Фантопе.
--------------------------------
И проводиться на КХ  оно будет  совершенно
по-другому.  Музоны будут играть;  сколько
времени и как - это другой вопрос.
--------------------------------
Народ попросту  не слушал  39 схожих между
собой музонов. И это при высочайшем качес-
тве звучания (кто был на ФТ, меня поймет).
К счастью,  догадались не принимать  digi-
tal-музыку, которая обычно значительно ху-
же по чистоте звучания, чем АУ. Да и зани-
мает много места.                         
                                          
Каким быть мьюзик компо - пока  не решили.
Выдвигались идеи:  либо убрать его  совсем
(тогда выйдет  дискриминация  музыкантов -
графику-то показывают),  либо дать на каж-
дый музон по 1 минуте,  чего,  конечно же,
мало.  Оптимальным,  мне кажется,  было бы
сократить  время прослушивания  до 2 минут
(этого достаточно,  в то время как слушать
одно и то же  3 минуты  надоедало).  Кроме
того,  обязателен перерыв после демонстра-
ции половины музонов.  Вот и все  реформы:
просидеть 2 раза по 40 минут не сложно.
24 августа 1998             Spirit/AntiQue