Inferno 01 - Интервью - Jerri/Alien Factory: как появилась игра Walker.
Как появился WALKER
            или
  как загибаются пpоекты
Прежде  всего позвольте вам представить
ярого  фаната  Спектрума, а так-же члена
группы  ALIEN  FACTORY, которая проявила
себя  в  конверсии игpы WALKER с Амиги -
Юрия Потапова (JERRI).
J-
JERRI
K-
Корреспондент (Penetrator)
К:
Ну  прежде  всего  хочется спросить,
почему   "JERRI"?   И  почему  псевдоним
оканчивается на
"I"
, а не на
"Y"
.
J:
Это  начиналось давным-давно, еще на
БК  0010-01
. В таблице рекордов
Yuri
чи-
талось слишком коряво, вот тогда я и на-
писал
Jerri
. Ну a "i", потому, что я все
таки не та мышь! :)
K:
Как ты начинал на Spectrum'е, почему
именно  на  нем и какие программы ты уже
написал. (В хронологическом порядке).
J:
Ну  вообще я начинал не на Спекки, а
на
МК-61,
потом была
БК'ашка
(на уровне
игр),  и  вот  однажды в магазине увидел
Спектрум
,  гравер  предлагал  сыграть на
нем,  это стоило 10 мин - 1руб, и у него
там  были
Zynaps, Exolon, Venom
и т. д.
Потом  были  Компьютерные игры по 50 коп
за  20  мин.
 Это было  еще в школе, потом поступил в
технарь, и осенью 93 года я купил
"Дель-
ту-С  128"
и с самого начала я хотел де-
лать  игры  для компьютеров. Первой моей
игрой  была  игра на бейсике "
Ход Конем"
(Прим. ред.: Не путайте данный продукт с
программой,  имеющей  аналогичное назва-
ние,  с продуктом группы КОМПАНЬОН)
, по-
том  была  ужасно неиграбельная
"Tower"
,
уже с использованием машинного кода.
 Затем была написана чисто в кодах
"Star
Battle"
,  на  мой взгляд еще менее игра-
бельная. Ее я делал в
Gens'е
недели три,
потом  два дня компилировал с магнитофо-
на, и еще неделю фиксил
STS'ом
многочис-
ленные баги на еще теплом трупе проги :)
 Потом  у  меня  появился  дисковод, и я
начал  конкретно ковырять игры. Mоей лю-
бимой игрой была
"Jack the Nipper"
.
 Затем был  Рынок,  появился
>>RRA>>,
и
затем  началось  написание
"Walker"'а
и
прочих побочных прог...
К:
На какой тачке сейчас сидишь ?
J:
Сейчас  у меня
Scorpion-турбо (зе-
леная плата)
, котоpиый имеет 224 такта в
строке
(как  у  пентагона)
.  Вот  такой
изврат!
K:
Как  ты познакомился с
Рябовым Ро-
маном
>>RRA>>
(Вторым  членом  команды
"Alien Factory")?
J:
Однажды,  на Книжном рынке я увидел
нового  человека,  он  уверял  что пишет
Walker'а.
Что  за  Валкер,  я  тогда не
знал.  Мы  пошли к нему и он показал до-
вольно  корявую зверюгу, бегающую по эк-
рану,  может  быть  и не корявую, но это
было нечто с Роминой графикой от руки, и
довольно тормозное. Он попросил помочь в
написании  "Walker"'а,  я  согласился, а
Ромик  начал ковырять оригинальную АМИЖ-
НУЮ прогу, и тягать из нее графику и ло-
гику... Так все это и началось.
K:
Какие  совместные  проекты задумыва-
лись, по каким причинам не были реализо-
ваны.  А  так-же,  что  было дописано до
конца.
J:
Ну,  во-первых,  это
"Walker",
он и
сейчас в процессе.
 Во-вторых,
"Mod  Player  for  covox",
основным  отличием от mod-player'a Кобры
было  то, что
ПРАВИЛЬНО
игрались все
эффекты  оригинального
MOD'a,
но у него
была  не  такая высокая скорость. В этом
проекте я помогал Роме только с дисковы-
ми операциями, да давал кое-какие советы
по мелочи.
 Был  еще  проект
"P.D.T."
(Музыкальный
редактор,   позволяющий   проигрывать  и
редактировать  оригинальные
MOD'ы)
тоже
для covox, но его целиком писал Рома.
 К сожалению  эти два проекта были заре-
заны  в зародыше (на уровне исходников),
Великим  и  Ужасным ..... который просто
сказал  "А  зачем ЭТО надо?", и Рома это
дело забросил.
RRA:
Этот   плейер   будет  играть  в
"Walker"'е
K:
Куда ушел "WALKER", и дошагает ли он
до выпуска игры?
J:
Никуда он не ушел, и до выпуска игры
безусловно дошагает!
K:
Какие другие команды приглашали для
совместной работы ? Если да, то что было
написано?
J:
Ну, совместно с
MMCM'ом
(музыкантом
из
SAGE  GROUP)
мной  был написан "Gun
Man".
K:
Мертв ли Спектрум? Если нет, то ка-
ким ты видишь его будущее?
J:
Спектрум   был,   Спектрум   есть,
Спектрум будет (есть :)! Идей просто мо-
ре, не хватает только рук :(
K:
Мне  известно,  что "WALKER" проект
>>RRA>>,  а  какой ты хочешь реализовать
сам, кроме
"GUN MAN 3"
?
J:
Да не будет больше
Ганменов
ни вто-
рого,  ни  третьего.  И вообще "Gun Man"
был  всего  лишь  макетом  для отработки
некоторых  алгоритмов  и  кое-каких моих
идей,  поэтому  критику
Unbeliever'a
я
считаю  безосновательной,  тем  более он
сам просил выпустить прогу в свет. А сам
я пока ничего не хочу, хотя... ;)
К:
Не  собираешься  ли  переходить  на
другую платформу и если да, то на какую,
если нет то почему ?
J:
Все  течет,  все  изменяется, да со
временем  и  я перейду, скорее всего это
будет PC.
К:
Чем   еще,   кроме  компьютера  ты
занимаешься ?
J:
Работаю,  ну  и  иногда .... girls,
drinks, etc...
К:
Какой  SPECCY совместимый компьютер
тебе больше нравится ? Почему ?
J:
Scorpion
конечно,  потому что он у
меня есть :P
K:
Ну и напоследок расскажи, что-нибудь
прикольное из своей компьютерной жизни.
J:
Самое прикольное, это пьяный
>>RRA>>
:)