Optron 16 - Все жизнь игра - Новелла к игре "Операция Р.Р."
Операция Р.Р.
(C) Павел Высоцкий/Gendalf, 1998
Итак, "Мы снова вместе!" (C) реклама Ко-ка-колы.  Слыхали о необычайно прикольной аркаднойадвентюре
"Операция Р.Р."
?  Пройти ее  до-вольно  трудно,  хотя  большинство загадоклегко  отгадываются. Ведь в игре есть нес-колько   почти  непроходимых  эпизодов.  Апройти ее до конца все-таки стоит, хотя быради   пары-тройки  отличных  шуток  в  еетекстах.  Тем, кто предпочитает перед началом игрыознакомиться с  некоторыми подсказками,  ипредназначена моя новелла.  Если же вы любите и умеете проходить та-кие  игры  сами,  -  то в следующем номере"Оптрона" вы сможете прочитать послесловиек  новелле,  где  вы найдете подсказки длянекоторых  практически непроходимых эпизо-дов. А пройдя игру, вернитесь, все-таки, кэтой  новелле. Уверяю, так будет еще инте-реснее!
──══
Первый уровень
══──
Над неведомыми  землями  тихо  прошуршалстранный вертолет. Его пилот - спецагент икомпьютерный герой
Последний
-  вышел  наспецзадание.  Его  усилиями предполагалось"поставить на уши" непослушный виртуальныймир  - отражение какой-то игры - и устано-вить там армейский порядок.  Завидев удобную площадку, которая словновзывала к вертолету: "Сядь на меня!", Пос-ледний  смело  отключил  подачу  топлива игрохнулся куда следует. Началось настоящееприключение!  Пришел он в этот чуждый мир не с пустымируками.  Газовый  баллончик  - незаменимыйатрибут  трусливого, рассудительного героянадежно  защищал  его.  Однако  в  дуэли с круглым верзилой, какоказалось  впоследствии,  яйцемонстром  попаспорту, Последний проиграл. Как ни махалнаш герой своим увесистым баллоном, как нистонал,  обещая позвать маму,  - нахал всеравно избил его. Последний потерял жизнь инадежду. Оставалось шесть попыток.  "Никогда, НИКОГДА  больше не буду подхо-дить к этой твари!", - обешал себе Послед-ний.  Хорошо хоть,  что монстр, искривив рот взубастой  улыбке  и посмотрев по сторонам,исчез на некоторое время.  Как позже выяс-нилось, у яйцемонстров в разгаре был брач-ный сезон, чем и объяснялась их ненормаль-ная агресивность.  Поскулив еще немного, наш герой запрыгалнаправо.  Почему именно направо, он объяс-нить не мог, но чутье его не подвело.  Увертываясь от  ядовитых радужных газов,Последний залез на древний баобаб. Упал онвсего  два раза,  зато третья попытка былаявно удачной.  Перепрыгнув на глинястый склон, он обна-ружил странное строение.  Подбрав  лежащеена  солнышке  неподалеку огромное бревно икое-как засунув его в карман (благо  мест-ные законы физики это позволяли),  Послед-ний мельком глянул на пожелтевшее объявле-ние,  прибитое  к  дереву. Читал он плохо,поэтому  решил оставить это неприятное за-нятие до следующего раза.  А неуемная прыгучесть уже тянула его на-зад,  к баодеду.  Оттуда, с самой макушки,он переместился на облако, потом на второе- и здесь напрочь застрял.  До  следующего  облака  было далековато.Даже прыгучесть нашего героя стушевалась изабилась  в самый темный покрытый паутинойугол  сознания. Словно в тумане, сознавая,что  все  его  попытки - это ужасная чушь,Последний  положил  бревно  на  облако.  Ибревно  не  упало вниз. "Так не бывает", -пронеслось  у героя в голове. Но, отбросиввсе  сомнения,  Последий  поскакал дальше.Подобрав  пустую и вонючую консервную бан-ку,  он, прыгая по облакам, оказался в ка-ком-то заоблачном саду.  Здесь  заправлял  толстяк с кислой минойна  лице, вначале обругавший, а затем веж-ливо отославший нашего героя назад.  Немного  обидевшись,  Последний  прыгнулвниз.  Взяв  лежавшую на склоне лопату, онпошел  к шумевшей на ветру яблоне, где всевокруг  заросло салатовой травой, и тольков одном месте виднелась красноватая земля.Накопал  он там, значит, лопатой червячкови,  преодолев желание подкрепиться местнымделикатесом,  засунул их в консервную бан-ку.  Это  был очевидный успех, и он веселополетел налево.  Смело спустившись  в  небольшую  долину,скорее даже,  яму, Последний обнаружил не-большой камешек, пуда, эдак, на три, и то-же запихнул его в обширный, но уже отвиса-ющий карман.  Надрываться от  эдакой  тяжести пришлосьнедолго. Обнаружив, что так просто из этойямы не вылезешь, герой подставил камень и,легко взобравшись на него,  опять запрыгалпо облакам.  Там он  встретил  важного  высокогорногоиндюка  и,  соблазнив  его своими червями,избавился от доверчивой птицы.  Не мешкая,он обчистил оставленное гнездо,  обнаруживтам кучу инструментов. Взял он на этот разтолько ножовку по дереву. Клятвенно пообе-щав себе вернуться за  остальным,  воришкапродолжил свою облачную одиссею.  В общем,  наш герой стал терять  остаткиуважения к себе.  То ему приходилось,  какстрекозе,  лазить по тучкам,  а то и вовсетянуть то,  что плохо лежит (а в этом миреплохо лежало почти все).  Тихо насвистывал он, когда внезапно впе-реди раскинулась крыша совсем еще неразру-шенного дома. Впрочем, очень скоро Послед-ний удалил это досадное отличие от осталь-ных тамошних строений. Будучи в душе боль-шим оригиналом,  он смело отрезал ножовкойкакую-то стальную палку с руками и ногами.Мы-то  с вами знаем, что это была антенна,но  Последнему  на  ум пришло совсем иное.Что  же до ножовки, то ей явно не понрави-лось  такое ее мультиприменение, отчего отнее  осталась одна только ножовочная поло-са. Все это Последний немедля загреб и си-ганул вниз.  Позже он так и не вспомнил, что сделал сантенной.  Помнил только,  что такое с ан-теннами делали всегда, и смутно догадывал-ся,  что на этот раз из его опытов  ничегохорошего не получилось. Откуда-то появилсязлобный чудик, ничего дельного не говорив-ший  и  действующий  на  нервы.  Последнийтолько потом понял, что в этом виртуальноммире антенны не нужны.  Надо ли говорить,  что, едва завидев же-лезный  остов  старого танка,  герой сразуполез за ножовочным полотном? В результатев его зубах,  за неимением рук,  оказаласьпочти новая, почти круглая и почти оцинко-ванная труба,  которую он решил до поры довремени оставить здесь.  Оглянувшись  по сторонам, наш герой нап-равился  к  месту своей высадки, но уже поматушке-земле.  По дороге он обзавелся пы-лесосом и факелом, кощунственно похищенныму  памятника  Диззи  - некоему авнтюристу,выдававшему  себя за друга народа, но быв-шему на деле воришкой похлеще Посленего.  Убоявшись кары небесной за свои  продел-ки, наш глазастый герой поспешил далее.  - О,  добрый день,  - подобострастно за-кричал он,  завидев  новую  разумную формужизни, - яйцеголового философа.  На все  вопросы  -  начиная с "Где здесьпивной ларек?" и заканчивая "Что у них тутстряслось?" - философ отвечал односложно:  - В  сложившейся  практике   соотношениймежду  различными околосубъектными экстра-поляционными теориями, отдельные особы мо-гут ошибочно усмотреть парадигму для теку-щей экзистенции...  Иногда, впрочем, он прибавлял:  - Основываясь на своем сугубо субъектив-ном мнении,  я не могу гранично объективноответить на ваш вопрос.  "Какой умный!",  - подумал с робким ува-жением Последний.  Лежавший рядом с философом ночной горшокгерой  брать  не стал - только поморщился.Был он белоручкой, и даже ради дела не хо-тел марать руки.  Еще до первых сумерек он успел вернутьсяв свое гнездо.  Вернее, не в свое, а в ин-дюково,  но  Последний умел и любил тешитьсебя иллюзиями.  Там он и заночевал,  тихопосапывая. Ему снились то райские сады, тогробы, оплетенные плющем.  Под конец вся эта феерия образов,  мель-кавшая перед ним,  сменилась  спокойным  идовольно  логичным  кошмаром.  Он  стоял впустой белой  комнате.  Яркий  свет  падалсверху.  А откуда-то текла,  весело журча,чистая родниковая вода.  И вот она уже затекает в рот, доходит допотолка. Дышать почти нечем... Из воды вы-ныривает  яйцемонстр  и целует Последнего.Уже захлебываясь,  Последний с криком про-снулся и выпал из гнезда.  Шок прошел, и он, прихватив разбавленныйклей и ключ на 17, взобрался на холмик - кводонапорной будке.  Хотел уж было  повер-нуть что-то,  идеально подходившее к этомуключу,   но  для  начала  решил  проверитьисправность  системы:  не протекает ли гдетруба? Не заночевал ли кто в ней? Он оста-вил ключ там же.  Подойдя к подножью знакомого баобаба, онпокосился на старые черепки.  "Кому они нужны?", - подумалось ему.  И тут он вспомнил,  как в детстве разбиллюбимую  мамину  вазу.  Как,  украв где-тобанку  клея,  восстановил произведение ис-кусства,  как  потом целую неделю никто необнаружил  ничего.  С тех пор Последний неутратил сноровки, да и клей был под рукой.  Новоиспеченный кувшин герой отдал садов-нику,  надеясь на вознаграждение.  И дейс-твительно, садовник милостиво разрешил по-копаться в его грядке.  Да что толку?  Вы-рыть  ничего  не удалось, и обиженный Пос-ледний пошел на крутой утес над причалом.  В порыве  такого  естественного,  такогоприродного для его положения отчаяния,  онрешил рассчитаться с жизнью. Но, так как унего она была не одна,  то с первого  разаничего  не получилось.  А перед второй по-пыткой ему в голову пришла очередная гени-альная  идея.  Он смастерил надувной шарик(а все необходимое у него уже было)  и,  вужасе скосив глаза, перелетел на ближайшееоблако.  "Как же..., - еще раньше думал он, - разяйцемонстр  сидит  на  облаке, то и я могутуда  залезть.  Иначе  он  бы  там  не си-дел...".  Осторожно миновав страшного  яйцемонстра(ошибиться  можно  было только один раз!),Последний по облакам добрался до соседнегоострова. Хорошо, что он пришел сюда с пус-тыми руками.  Здесь было  чем  поживиться:улов составили старые клещи и пустая банка(на этот раз не совсем консервная, а, ско-рее,  стеклянная).  Тем же макаром он вер-нулся назад, где, наконец, удосужился про-читать объявление:  - Так-так,  - хмыкал он, - М-мм... "Про-дается  квартира...  Сдам...  Высокий брю-нет"... А, вот!, - и Последний с интересомпрочел, что здешнее шахтостроение построе-но с помощью одного (!) гвоздя.  Опять помогли    воспоминания   далекогодетства...  Папа часто в наказание и нази-дание  легонько  прибивал  его  гвоздями вугол. Для Последних это наказание уже дав-но стало обычным.  И вот, после завершениявоспитательного момента,  папа брал в рукиспециальные  клещи  - фамильную гордость иместный раритет - и ласково снимал Послед-него.  Точно так же поступил со своими  клещамиПоследний, и убедился, что здешний гвоздь,оказывается,  по совместительству являетсягромоотводом.  Тучка,  висевшая  над  шах-тостроением, огрела Последнего предупреди-тельной  молнией, забрав на этот раз всегоодну жизнь.  Герой,  решив  поквитаться  с обидчицей,залез  на  дерево и всосал ее своим мощнымпылесосом.  После этого операция с клещамипрошла успешно, и все строение повалилось,как карточный домик.  Из  открывшейся шахты поперло такое зло-воние, что Последний сначала убоялся прыг-нуть  вниз.  Но,  прокляв  свое малодушие,все-таки прыгнул.  Внизу  стоял компрессор, некогда очищав-ший  воздух в шахте. Ему всего-то вентиля-тора  не хватало!.. Вскоре Последний скрю-чился и умер в этом смраде.
Окончание приключений Последнего -           в следующем номере.
──══════════──