Gorodok 13 - Футбольный клуб - Вот уж отшумели футбольные баталии полуфинала Лиги Чемпионов...
─────────────────────────────────────────────────────────────────
        Ф У Т Б О Л Ь Н Ы Й  К Л У Б.

                 Не  в  тему.
                 --------------

written by KAKTUS

                      Стрельба в цель упражняет руку
                      и причиняет верность глазу.
                                    (Козьма Прутков)

   Вот  уж  отшумели  футбольные  баталии полуфинала
Лиги Чемпионов. Динамовцы, широким жестом даровавшие
Баварии  ничью  на  своем  поле, подарили путевку на
финал   в   ответной   встрече.   Улеглись   страсти
полуфинальных матчей, утихли рьяные "спецы" футбола,
до  хрипоты критиковавшие игру киевлян. Все затихло,
как  болото в лесу. Затихло до финала Лиги Чемпионов
и  до  второго  круга  отборочных  матчей Чемпионата
Европы  2000. И собственно вроде бы нечего освещать,
разве  что  национальный Чемпионат Украины. Но и тут
ничего   интересного   нет.  Победитель  практически
определился.  Динамо  (Киев)  сравнялся  по  очкам с
Шахтером,  а  ведь  у киевлян еще в запасе две игры.
Нет  борьбы  и  за второе место. Разве что за третье
...
   Но собственно, мне сегодня хотелось бы поговорить
не  о  футболе, а о хоккее. Как, наверное, многие из
вас  знают  (или  хотя  бы  догадываются) о том, что
начался  групповой турнир Чемпионата Мира по хоккею.
И,  пройдя  тернистый  путь, в нем участвует сборная
Украины.  Впервые в истории отечественного хоккея мы
участвуем  в  Высшей  Лиге Чемпионата Мира. Ну чтож,
наша сборная, так сказать - мозолями заслужила право
участия.  И  все  бы  хорошо,  да  вот  группа у нас
попалась    не   из   слабых:   Финляндия,Россия   и
Белоруссия.
   Итак  2.05.99  мы  провели первый матч со сборной
Финляндии.  Честно  говоря  по  началу  встречи,  по
крайней мере в первом периоде наши играли на равне с
финами  и после того, как мы открыли счет, появилась
надежда  на  победу.  Как  это  ни  удивительно,  но
наставник   Финской  сборной  выглядел  растерянным.
Однако  в  следствие  частых  нарушений и удалений с
нашей  стороны  финам удалось перехватить инициативу
встречи  и  Украине  пришлось провести большую часть
встречи  в  своей  зоне.  Фины  упорно  и планомерно
дожимали,  и  в  конце  концов  сравняли  счет. Наша
сборная  не  раз имела возможность увеличить счет за
счет острых контраттак, но нам не хватало скорости.
   Вообще  следует  заметить,  что большинству наших
хоккеистов  за  тридцать.  Понятное дело, что не все
могли   выдержать   все   три   периода  на  больших
скоростях.  Следует  также отметить работу голкипера
нашей  сборной  Вьюхина. Благодаря своему мастерству
он  не  один  раз  спасал  ворота при многочисленных
ошибках защиты.
   Одним    словом    результат    встречи    вполне
закономерен.  Финляндия  - Украина 3:1. В тоже самое
время  Россия  - Белоруссия 2:2. Итак, чтобы выйти в
следующий  тур,  нам  необходимо  в  следующих  двух
встречах  с  Россиянами  и Белоруссами побеждать. То
есть набирать четыре очка.
   И вот 4.05.99 долгожданный матч с Россией. Почему
долгожданный  ?  Потому,  что  во  встрече  Россия -
Белоруссия    россияне    казались    слабее   своих
оппонентов.  Поэтому  мы  возлагали надежды получить
два очка в этой встрече.
   В   первый   период  подопечные  Богданова  резво
кинулись  в бой на умопомрачительных скоростях и как
результат,   реализовав   численное  преимущество  в
момент    удаления   в   сборной   России,   Саньков
распечатывает  ворота  россиян.  Но  как оказалось в
последствии    единственный   раз.   Первый   период
закончился  с нашим перевесом. Похоже открывать счет
и проигрывать стало для нас плохой традицией.
   Во  втором периоде пошли совершенно неоправданные
нарушения  с  нашей  стороны, и снова нам приходится
обороняться   в   четвером.   Реализовав   одно   из
многочисленных   преимушеств  Афиногенов  сравнивает
счет.  Далее  следует  еще два гола от Яшина. Не зря
ведь   им   гордятся   россияне.  Это  действительно
классный игрок. В третьем периоде Марков увеличивает
разрыв  до  трех очков. Несмотря на то, что пару раз
украинцы имели численное преимущество в два игрока (
5  против 3 ! ) мы так и не смогли сократить разрыв.
После    четвертого   гола,   который   кстати   был
необязательным, ( это была оплошность Вьюхина, когда
шайба   прошла   под  неплотно  прижатой  клюшкой  )
Богданов  решает  заменить  подуставшего  вьюхина на
Ю.Шундрова.
   Хочется  заметить,  что не смотря на свой возраст
42  года,  Шундров  надежно  охранял  наши ворота до
конца встречи, показывая виртуозное мастерство.
И  вот  за двадцать с лишним секунд до конца встречи
Богданов   решает   заменить  голкипера  на  шестого
игрока.   Российские   коментаторы,   которые   вели
передачу (кстати они очень лестно отзывались о нашей
сборной  и  в  частности об обоих наших голкиперах )
совершенно  обалдели:  "Зачем  ?  Какой смысл ?". Но
всеже   признали,   что   Богданов   приучает  своих
подопечных  бороться до конца встречи. К сожалению и
это  нам не помогло сократить разрыв. Итак Украина -
Россия 1 : 4 .
В   тоже   самое   время   Финляндия   -  Белоруссия
аналогичный счет 4 : 1 . Итого Фины - 4 очка, Россия
-  3  очка,  Белоруссия  - 1 очко и мы остаемся ни с
чем.  Теперь  уже  нам  грозит вылет в первом круге.
Чтобы   не   быть  статистом  на  Чемпионате  нам  в
следующем матче со сборной Белоруссии нужна победа.
   Последний  матч  в  группе  D  состоялся  6.05.99
Украина - Белоруссия. Как и в первых двух встречах в
начале   была   надежда  на  победу.  Тем  более  мы
открываем  счет на первой минуте. Литвиненко в обвод
Мезина  закидывает шайбу в ворота. Белоруссы кажутся
растерянными.  Но в следующие три минуты следуют два
ответных  гола  Панкова  и  Антоненко в наши ворота.
Такое впечатление, как будто у нас на воротах никого
нет.  С результатом 1:2 не в свою пользу мы пошли на
перерыв.  Во-втором  периоде  наши  снова прибегли к
тактике   частых   нарушений.   В   результате  чего
Андриевский увеличивает разрыв. Белоруссы ликуют. Им
нужно набирать как можно голов, чтобы обойти Россиян
(если   те   конечно   "продуют"  финам).  И  вот  в
результате  новых  фоллов мы остаемся в троем. Сябры
неминуемо  этим воспользовались. После комбинации на
нашем  вратарском пятачке, разыгранной как по нотам,
Ковалев  увеличивает  счет до 1:4. Украина не смогла
реализовать   ни   одного  численного  преимущества.
Время,  в  которое  мы  оставались в большинстве, мы
проводили в своей, реже в центральной зоне !? Период
закончился пятой шайбой,заброшенной Антоненко в наши
ворота.
   В   третьем   периоде  Богданов  решает  заменить
Шундрова  на  Вьюхина (слишком поздно). Но в третьем
периоде  ничего  не  изменилось,  разве  что  Панков
забрасывает  шестую  шайбу  в  наши ворота. Да! Итог
встречи плачевен 1:6. Похоже это действительно стало
для нас плохой традицией - открыть счет и проиграть.
Теперь  наши  хоккеисты  могут  "с  чистым  сердцем"
отправляться  домой.  А  вот  россияне,  сыгравшие с
финами в ничью 3:3 остаются бороться за 1 - 8 места.
Белоруссы будут бороться за 9 - 12 места.
   Итоги  трех  матчей  не  утешительны. Игрок нашей
сборной - Завальнюк занимает первое место среди всех
групп  по  грязной  игре.  18 минут общего штрафного
времени.   Практически  целый  период  мы  играли  в
меньшенстве.   Теперь,   до   осени,   когда  начнут
квалификационные  матчи,  нам  есть о чем подумать и
над  чем поработать. Необходимо : первое - научиться
чисто играть, второе - научиться играть в чужой зоне
и  осуществлять  численное  преимущество,  третье  -
омолодить комманду.
   Вот  так  мы  дебютировали  в  высшей  лиге.  Как
говорится:  "Первый  блин  комом". Надеюсь ( надежда
умирает  последней  )  ,  будущие чемпионаты для нас
будут более благополучны.

(C) KAKTUS MCMXCIX  7.05.99