Speccy 03 - Тусовка - Первые ласточки на конкурс : "Самый смешной анекдот на компьютерную тему.
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░░░  ТУСОВКА  ░░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Листая   страницы   предыдущегономера, вы наверное помните, что
Бобышев Георгий
предложил  отк-рыть конкурс  на  самый  смешнойанекдот  на  компьютерную  тему.Как  ни  странно, сам  Георгий истал, той самой первой ласточкойв   этом   новом,  увлекательномделе. Редакция надеется, что ве-селые анекдоты от Бобышева,опти-мистично повлияют на всех шутни-ков работаюших на  Спектруме. Мынадеямся, что  хорошее начинаниене  станет  первым  и  последнимписком , а  будет  предвестникомбольшой стаи новых  шуток. Итак,перед  вами  авангард   будущегокосяка.
Бобышев Георгий.
────────────────
Програмист  Яша   делал         подпрограмму    гашения         экрана взрывом.         Програмным  методом  не         получалось,    пришлось         сделать аппаратным.                                                  Усер   Яша  действовал         точно  по   инструкции:"Если при запуске компьютера  наэкране чушь,сбросьте его."Каждыйраз он увеличивал высоту.Не помогало!!! Яша   написал  восемь  килобайттекста.   Сбросил  компьютер.  Иподумал: " А записать?"Hю  -Холмс!   этот   компьютер  не   прoдаеться  два года. Почему?  -А как  Вы  думаете,Ватсон?  -Может Спектрум...  -Но это же элементарно Ватсон!   Его выпустила фирма "Глюк".  -Ватсон, откуда этот запах?  -Это хозяйка готовит пирог.  -Нет...у нас сгорел компьютер.  -Штирлиц! Что  с  компьютером!   Он весь в трещинах!  -Со мною подрался.  -Как!? Где!?  -Ну где...в Renegad-e конечно.        У армянского радио спрашивают:  -Что  такое  советский  аналог   процессора Z-80 ?  -Это: послaние к ...послание в   ... послание на ...  -Что будет если скрестить IBM    и PENTAGON 128 ?  -Глючный IBM.  -Что такое извращение на Спек-   труме?  -Это  когда  компьютер  делает   одно,програмист хочет другое,   а по идее нужно третье.  -Как живет настоящий хаккер?  -Как сова:  днем  спит,  ночью   работает.  -Что такое ZX-Spectrum ?  -Это оружие массового  пораже-   ния.  -Что такое бумеранг на  Спект-   руме?  -Это   когда  програмист  ищет   ошибки в программе,а програм-   ма ищет ошибки в програмисте.  -Папа, а когда твоя  программа   пишет:  без  пол-литра непой-   дет!   Куда ей надо заливать?  -Э,сынок,когда пишет, заливать   надо не ей!!! Выкрали    японцы    технологиюпроизводства    Pentagon    128.Первые  пять лет они думали: чтоони  производят  ,  вторые  пятьлет:  как  оно  работает.  И ещепять: работает ли оно. На  таможне  в Москве задержалимужчину, который пытался вывестисхему  компьютера  Sinclair...И дали ему  10  лет  за  попыткувывоза государственной секретнойинформации  с  целью разглашениясхемы господину Синклеру.
ВНИМАНИЕ!!
В связи  с  небольшимискладскими помещениями,редакция  журнала  вре-менно прекращает  приемзаборов с шутками.Всех  желающих  принятьучастие в конкурсе,убе-дительно просим исполь-зовать для этих целей листок бу-маги и конверт,либо дискету.
* * *