Psychoz 03 - Слова-рирон - слова нормального жаргона!
(c) Ironman'99
Слова-рирон.
Слова нормального жаргона :)
Канал - деловая возможность.
Рояль, протаскер - Pro Tracker.
Кузнец - творец.
Сарай - аппарат ala место кузнеца.
        Не в пример - сарай Zx-Спесси.
Пудаж - значимость, точность.
Диско - клубная partя - дискотека.
Мыто - чисто.
Опорно - надежно, круто.
Набойный - крутой, смачный.
Лесной - хитрый, странный, бродячий.
Маго - вольно, можно.
Мертвяк - полный ноль.
Компот, телега - компер, компутер.
Бродяга - мешанина, мутня.
Драма 13 - драма дурака, тоже бродяга.
           А также творческий кризис.
Вертак - вертушка для грампластинок.
На дне - сегодня.
Цирк - смешной до безумия случай.
Квакля - мулька, фигнюлька.
Караван - улет, состояние радости и дурмана.
Добро - доброе дело.
Звучало - мафон, центр, раде...
Тропа - звукодорожка.
Затоп - капец, конец, или вообще пиздец.
Кузов - рюкзак, сумка, кошелек.
Чалево, чалиться - находиться где-либо, чтобы провести время.
Висево - вялое состояние, возникаюшее от употребления наркотиков
алкоголя и т.д.  Также висево можно понимать как чалево.
Депо - тубзик, туалет.
Изюм - наркоман называет так изумительный прием.
       Мороженое, пироженое, тортик, шоколадку и др.
Мамафака - зараза всякая.
Набить - сделать, замутить.
Факаться - трахаться, пинаться, нихуя не получться.
Шить - делать, мутить.
Белье - собственные вещи, забытые у кого-либо.
Балбеска - компакт диск, слива-пластинка - резаный нелегально.
Косяк - у писючников трабл.
Слова негативного жарогона :(
Гарри Хэш - травка, шмаль.
Папики - папиры, папиросы.
Сиги - сигареты.
Амфыч, Амф - желтый амфитамин (в колесах).
ZX3 - белый амфитамин (в порошке).
Пыра - дурь.
Пыль - дурь, вата, дрэк, лепь ala - плохое для дурака.
Попадон - западня, косяк.
Машина - шприц, баян.
Мыло - хорошая бодва, запутанная канитель, обведет любого.
Оля - переднее место.
Насадка - средство для недопущения детей.
Елка - телка, девка.
Бродяга - мешанина, мутня.
Бавить, бодяжить - просить о чем-либо.
Порох - белый героин (в порошке).
Камни - желтый героин (в камнях).
Бодва - бодяга, развод или просьба о чем-либо.
Нагреть - помочь, выручить или наоборот обвести.
Бутор - набутореный, разбавленый наркотик.
Греться - обижаться, злиться, ворчать.
Теряться - скрываться от кого-либо.
Добить - добавить, долить пару рубликов.
Грамуля - грамм.
Килуха - килограмм.
Димыч - димедрол.
Сырец - сырой опий высшей степени.
Фен - фенфларомен (колеса).
Релуха - реланиум.
Каток - пластик, пластилин (накатанный из хорошей конопли).
Добрить - выручать, помогать, делать доброе дело.
Обуть - кинуть, надурить.
Копейка - единица от грамма героина.
Жареха - макушки конопли обжареные с сахаром.
         Хрустят по-приколу, как козьи накис.
Макалапля - монага или молоко, свареное с несколькими ходками
            конопли. Пьется не вкусно, но прет очень гнусно!
            Не злоупотребляйте...
Чешуя - одежда, прикидон.
Лопата - кошелек.
Орать - утверждать свою точку зрения.
Зависать - можно под наркотиком, можно и на умах.
Наблюдалово - палево, место где тебя видят.
Огонь - спички, поджиг.
Добро - пар гарри хэша, или просто добро.
Нос - мотор, тачила.
Рамсы - мысли, разговоры.
Бара - радиорынок.
Лечить, лечево - можно папиросу, а можно и кого-нибудь базаром,
                 руками и ногами.
Косяк - пирамида пакостей. Если гопы достают тебя этим словом,
        значит ты что-то делаешь не так как надо...       
Вата - путаница, тягомотина.
Ракета - папира, набитая гарри хэш.
Сделать - помочь, сделать добро.
Крылья - чувство, когда хочешь курнуть.
Чесать крылья, летать - курить.
Подлечить - раскумарить, задобрить дозой.
Приход - бывает после принятия наркотика, а также приход можно
         ловить от радости и изумления от чего-нибудь.
Падзик - под'езд.
Фазанка - профтехучилище.
Синюха - водяра, вода 40% alc.
Лекарь - наркотик, дурман.
Моча - пиво светлое.
Квас - пиво темное.
Галы - неясные видения ala гаllюцинации.
Умы - умные состояния пустой башни (когда не прет).
Коры, корки - смешные моменты, случаи жизни.
Корюха - коричневые табlетки (амфитамин).
Рыжье, рыжуха - изделия из золота.
Мудяна - долгая история.
Крысятник - место чалева и скопления мелких крыс ala воришек.
Слова определяющие пипл :P
Скин - лысый ala бритоголовый.
Иртыш - длинный парень, ходил играть баскетб0л.
Илья - мощный парень, здоровый бычок. 
Фараон - мент, мусор.
Пьяновец - любитель выпить где угодно, и с кем угодно.
Крыса - хитрая, пронырливая мразь.
Щепач - проворный воришка, ловок как птица-ласточка.
Знахарь - умный до неумения mэn.
Каспер - странный чудик, или даже lamerь.
Мажор - растение богатых родителей, законопослушное и с бабками.
Гопик - любитель выставлять хаты, обводить вокруг пальца, лечить
        за всю хуйню.
Наркогоп - нарк, добывающий бабки воровством.
Лесной - потеряный парень.
Торч - мэн, сущий под действием котиков (ala drugx).
Кукла - хитрая, подставная девка, способная вас надурить,
        кинуть, обуть.  
Даун - пустившийся к низу чувака.
Мертвяк - парнишка без башни.
Черный - рэпер, нигерист.
Ватакат - любитель каталь вату, мять сиськи, прогонять.
Броня - трудноходимый и непробиваемый броневик.
Квакля - прибабахнутая девка-капец.
Яся - девочка кокетка, чуть-ли не конфетка!
Детроит гоп - он парит в музыке детройта, но по сложившимся
              обстоятельствам, он предат гоп-культуре.
Андроид - человек, который живет по-жд-жизззни убитый.
Пацифист - миролюбивый, спокойный.
Милитарист - чел, помешаный в одном баке с военной культурой.
Машинист - музыкант, электронщик.
Иронман - Мan-машинист, водитель электровоза, подьемного крана,
          акже самолета ИЛ-99.
Руль - басяк, руководитель.
Шнуцык - тряпка, чухлох.
Если   вы-вы-вы-выкатываетесь   наружу   от  своего  мерного
стремления  дополнить  и  завалить  мой словарь более последними
познаниями жаргона, то ш-ш-шлите быро!
ПИ - ПИ !!!