KrNews 04 - B.RAVEN - Воспоминания по игре Черный Ворон (новелла).
┌──────────────────────────────────────┐
│            "Литература"              │
└──────────────────────────────────────┘ 
  (C) Maxx'98
  
  Прежде чем перейти собстенно к  самому
расказу, хотелось бы отметить  несколько
вещей: во первых  -  автор  последующего
текста самым первым полность прошел игру
"Черный Ворон" в г.Краснодаре;  во вто-
рых  -  у  него  "Краснодарский вариант"
Spectrum'а  со   схемой   доработки   из
предыдущих выпусков газеты; а  в  третих
он,  впрочем    как    и    я,   глубоко
признателен  автору   сего  программного
"шедевра" и еще,  он  просил слишком  не
критиковать, сами догадайтесь почему.
  Сий текст будет загейтован в Фидошную
эху Zx-Spectrum и возможно в ней некото-
рое время будут проскакивать различные  
Subj'и типа "Re:Воспоминаия" :)) 


(C) AlexNaz'98
     
             Воспоминания
       (по игре Черный Ворон I) 
  
                     Назаренко Александр

                  I
                Город

   Гонец скакал во всю прыть. Наконец он
добрался  до холма и посмотрел вниз, ему
открылся такой вид: на равнине стоял го-
род, в его центре была древняя крепость,
вокруг  города была каменная стена , ка-
тапульты стояли наготове у стен, лучники
были на бойницах, а в городе всюду кипе-
ла  работа. Гонец видел как купцы торго-
вали  на рынке, как вели на пастбище ко-
ней,  из  конюшни, видел, как люди шли в
церковь, которая была неподалеку от куз-
ницы.
   Передохнув на холме, гонец поскакал к
крепости.  Когда  он  подскакал к стенам
города,  никто даже не спросил, кто он и
куда  направляется,  потому что все люди
видели  на одежде всадника, на его левом
плече,  рисунок с изображением орла. Это
был  опознавательный  знак  гонца. Гонец
поскакал  вдоль  узких улиц города, пос-
матривая  из  стороны  в сторону. Вот он
скачет  уже  мимо церкви, а от церкви не
так  далеко и до крепости. Всадник оста-
новился  у ворот крепости, и доложил ох-
ране  , что прибыл гонец. Охрана пропус-
тила  его и он спустившись с коня прошел
за  ворота. Когда он зашел во внутренний
двор крепости, то увидел что десятка два
пехотинцев   тренировались,  отрабатывая
удары,  и борясь друг с другом. Здесь же
несколько  всадников  обучали  воинскому
искусству  недавно  прибывших из деревни
парней.   Чуть   дальше  было  небольшое
стрельбище.  На шестах висели соломенные
чучела, а на них были изображены цветные
круги,  для прицеливания. Лучники прице-
ливались  в  мнимых врагов и по команде,
одновременно выстреливали в мишени.
   Наконец  гонец подошел к одному пехо-
тинцу, который стоял у двери, и попросил
проводить  его к князю. Тот молча кивнул
и  повел  гонца внутрь крепости. Они шли
по  корридорам,  освещенным  факелами, и
наконец  вышли в красивый и большой зал.
По углам его стояли скамьи со столами, а
в  центре был золотой трон. На троне си-
дел  старый человек. Голова его была се-
да,  борода тоже, на руках его были шра-
мы.  Он сидел, задучиво оперев голову на
руку.  Это  был  князь  Василий. - Гонец
прибыл,  доложил князю охранник. - Впус-
тите его, ответил князь. В зал вошел го-
нец.  Сделав  небольшой поклон князю, он
сказал:  Здравствуй князь Василий, я вы-
полнил  твое  поручение,  и  теперь твоя
старая  дружина собрана и направляется к
нам  в  город. Она будет здесь уже после
завтра.  - Хорошо. Ты нашел всех воинов,
о которых я тебе говорил. - К сожалению,
не  всех, потому что многие, как выясни-
лось, умерли.
   - Спасибо  и на этом. - сказал князь,
и гонец поклонившись вышел.
   Сразу же после этого князь отдал рас-
поряжение  чтобы все жители готовились к
прибытию дружины. На главной площади го-
рода  было оглашено княжеское распоряже-
ние. После этого люди в городе закопоши-
лись  как муравьи. Все готовились к при-
бытию дружины князя Василия.

                 II
              Прибытие
              
   Наступило  после завтра. И вот, нако-
нец,  прибыла дружина. Это был небольшой
отряд,  около  пятидесяти  воинов. Среди
них  были всадники, лучники и пехотинцы.
Всадников  было примерно десять человек,
лучников  пятнадцать,  а остальные двад-
цать  пять  были пехотинцы. Все они были
стары, на лицах их были морщины, а у не-
которых  и  шрамы.  Воины прибыли в кре-
пость  и  направились в тронный зал, где
их уже ждал князь Василий.
   В  тронном  зале были накрыты столы с
различными яствами, было розлито по куб-
кам вино, и не хватало только самих вои-
нов.  Когда они вошли в зал, князь встал
с трона и сделал небольшой, уважительный
поклон. Воины сделали то же самое. Нако-
нец,  когда  все расселись по своим мес-
там,  князь  Василий  встал и начал свою
речь  такими  словами:"  Друзья  мои,  я
очень рад вас здесь видеть, мне жаль что
мы  не  могли с вами встретиться раньше,
но теперь, когда мы все вместе, я думаю,
нам  есть о чем поговорить. Я собрал вас
здесь, чтобы вспомнить годы великой вой-
ны  за  свободу Руси, вспомнить тех, кто
храбро  сражался  защищая  наши города и
села, наши реки и озера, наши густые ле-
са   и  бескрайние  поля.  Мы  собрались
здесь,  чтобы поговорить о великой побе-
де,  над нашими врагами, о наших военных
сражениях,  и поражениях наших врагов.".
Когда  князь  закончил, воины закивали и
согласились  с  ним. Тогда князь сказал:
- Угощайтесь  мои  друзья, и мы вспомним
былое.  Дружина  князя,  так внимательно
слушала  его, что совсем забыла про еду,
и  только теперь воины начали угощаться.
- А теперь давайте вспомним, как все на-
чиналось, - сказал князь.

                 III
А начиналось все так...

   Кунги  напали  внезапно  и  благодаря
этому  им удалось уничтожить одну из де-
ревень.  Сразу же туда был направлен не-
большой  отряд для восстановления. Тогда
мы не знали воинского дела и приходилось
приглашать  военных  мастеров  из других
стран.  А  за  обучение приходилось пла-
тить,  но деньги не имели значения, зна-
чение  имела лишь жизнь. Крестьяне добы-
вали  на  шахте  золото, а в лесу рубили
лес.  На  полученные,  в  шахте,  деньги
строились   избы.  Вот  так  мало-помалу
восстанавливалась  деревня.  После  того
как  нам  удалось  отстроить деревню, мы
поняли, что нельзя отступать, мы поняли,
что кунги, так звали себя наши враги, не
собираются  отступать,  и что пришли они
на  землю русскую с одной целью - завое-
вать  и поработить народ живущий и рабо-
тающий  на  ней.  Тогда  небольшой отряд
воинов  наших двинулся к пограничной ре-
ке. Там, на другом берегу этой реки были
вражеские  рейнджеры и мы знали об этом,
благодаря  своей  великолепной разведке.
Для  того  чтобы  двигаться дальше нужно
было  уничтожить  этих тварей поганых, и
удалось  это воинам нашим без труда. Вот
тогда  то мы и вышли на первый вражеский
форпост. рассказывал князь.

                  IV
            Первый форпост
            
   К  тому  времени как мы перешли через
пограничную  реку, крестьян наших строи-
тели  научили  строить лесопилки. А если
есть  лесопилки,  то и лучникам луки бу-
дут. Я помню как мы построили лесопилку,
а  затем  обучили  лучников стрельбе. Мы
оставили  охрану  в двух местах от нашей
деревни, около моста и в лесу в просеке.
Теперь  кунги  не  могли незаметно проб-
раться к нам. А потом мы еще за дополни-
тельную плату купили всем лучникам арба-
леты,  а позднее двухстрельные арбалеты.
Тогда  то  и узнали мы, кто такие ланго-
льеры.  Лангольерами мы называли вражес-
ких  лучников, они носили у себя за пле-
чами  колчаны  со  стрелами, на голове у
них были шлемы, лица их видно не было, и
лишь  только светящиеся глаза можно было
видеть  на  голове  врага.  В отличие от
кунгов,  кунгами  назывались пешие воины
врагов,  и  них  не  было рогов и щитов.
Второе  радовало  наших пехотинцев более
всего. Нам удалось тогда уничтожить пер-
вый  вражеский  форпост, и произошло это
благодаря тому что у наших лучников были
двухстрельные  арбалеты.  Мы напали вне-
запно и враги неожидали этого, наши луч-
ники  быстро,  издалека расстреляли кун-
гов,  а  затем  и  лангольеров. Один наш
лучник мог убить двух лангольеров, преж-
де чем его убьют самого. Так было потому
что  пока лангоьер заряжал свой арбалет,
наш  лучник  выпускал в него две стрелы.
Таким  образом  удалось  уничтожить всех
кто охранял форпост. Потом мы уничтожили
вражеских  крестьян  -  пеонов. Это было
необходимо, потому что они могли восста-
новить  форпост. А когда мы перебили все
живое,  что  было  там,  лучники  начали
стрелять  зажженными стрелами по вражес-
ким  зданиям.  Первым  делом сожгли кре-
пость,  чтобы  не  смогли  враги обучить
своих  воинов,  затем подожгли вражеский
город Фольварк. А затем запылали хибары,
задымела  их лесопилка, и сладок был нам
дым горящих вражеских зданий.
   Князь  Василий  сделал паузу и попро-
сил,  чтобы  кто-нибудь другой продолжил
рассказ. Тогда поднялся один из воинов и
представившись    попросил   продолжать,
князь кивнул ему.
   Итак,  - продолжил воин, - после того
как  мы  уничтожили их первый форпост мы
подошли  к  еще одной реке, на этой реке
находилось  одно из поселений врага. Это
была река Дрон.

                  V
          Битва на реке Дрон
          
   Мы  закрепились на левом берегу реки.
К  этому времени строители научили крес-
тьян  строить  церкви,  и теперь простой
деревенский  мужик мог возвести красивую
церковь.  В  церкви  можно  было обучить
священников,  а  за дополнительную плату
можно было обучить их всех исскуству ис-
целения. Первым делом мы построили лесо-
пилку,  теперь  в  крепостях  можно было
обучать  лучников,  также появилась воз-
можность  построения церкви. Нам повезло
мы  успели захватить мосты и теперь враг
не  мог  незаметно  подкрасться  к  нам.
Единственное  что  тогда беспокоило нас,
так  это некроманты, вражеские священни-
ки,  которые  могли  подымать мертвых из
земли,  превращая их в скелетов. Скелеты
были не очень опасны, их издалека расст-
реливали  лучники,  но  вот если их было
много,  то  это очень плохо. Один скелет
практически ничего не мог сделать воину,
а  много  могли  убить его очень быстро.
Поэтому   приходилось  перебегать  через
мост  и расстреливать некромантов из ар-
балета.  Некроманты были слабыми, носили
всегда белую одежду и посох в руке. Ког-
да  мы  захватили  мосты, то послали не-
большие  отряды  к  вражеским  шахтам  и
уничтожили  их.  Теперь у врагов не было
денег  и они не могли обучать своих вои-
нов. Мы же копили силы, обучали лучников
и  пехотинцев.  Вот наконец и настал мо-
мент, когда все было готово к атаке. За-
ранее  были  отданы  распоряжения, чтобы
лучники  уничтожили  некромантов,  иначе
некроманты  могли  поднять  уже  умерших
воинов,  и  тогда  бы пришлось бы сильно
попотеть, чтобы уничтожить вражескую де-
ревню.  И  вот мы двинулись к поселению,
издалека лучники расстреливали некроман-
тов,  а  пехотинцы убивали кунгов и лан-
гольеров.  Когда все было кончено, запы-
лали Фольварк и крепость, хибары и лесо-
пилка,  а  также  вражеское святилище, в
котором  враги  обучали  некромантов.  -
так, закончил рассказ воин.
   Затем  поднялся  другой  воин, на его
плече  был рисунок с изображением щита и
меча,  это  был  пехотинец. - Меня зовут
Владимир,  -  сказал  он,  -  я хотел бы
рассказать  о  том как был спасен князь.
Князь Василий встал, сделал поклон воину
и сказал: - Спасибо что ты и твой отряд,
тогда  спас  меня, расскажи всем как это
было. Владимир кивнул и сел на скамью.

                   VI
           Освобождение князя
           
   Итак,  -  продолжил  Владимир -, пока
все  были  заняты  тем,  что  уничтожали
вражью  деревню,  подлые кунги напали на
наш  лагерь и пленили князя. Один из на-
ших воинов смог проследить куда заключи-
ли  князя, это была Черная гора. Мы соб-
рали  все  свои  силы, зная что кунги не
отступят, и пошли к горе. У входа в гору
нас  ждала  засада и большая часть наших
воинов была убита, в живых осталось все-
го  пять  пехотинцев и пять лучников, да
еще  два священника. Мы вошли в каменный
проход, но вдруг произошел обвал и выход
был  безнадежно  засыпан. Нам оставалось
найти  князя  и  попытаться найти другой
выход.  Долго  мы шли по туннелям, осве-
щенным  факелами,  которые  висели на их
стенах, но ничего не могли найти. Зря мы
прислушивались,  потому  что  мы думали,
что в горе никого нет. Но потом мы услы-
шали  странный звук, этот звук напоминал
звук  хрустящего  на  морозе снега. Звук
нарастал  и  приближался,  все замерли в
ожидании  чего-то  неприятного,  и вдруг
из-за  угла показались они. Это были по-
лозы,  они напоминали пятиконечные звез-
ды, и со скрипящим звуком ползли в нашем
направлении. Лучники, недолго думая, на-
чали  стрелять  по  этим  тварям. Полозы
приблибжались, и пехотинцы начали атако-
вать  их. Враги тоже атаковали нас, про-
тягивая  и  ударяя своими щупальцами. Во
время боя священники лечили раненых, ис-
пользуя для этого свою магическую силу -
ману.  Благодаря  этому ни один из наших
воинов  не погиб. Итак после долгих ски-
таний  по  лабиринтам, нам удалось найти
крестьянина, он был закован в цепи, вои-
ны  освободили  его разрубив цепи своими
острыми  мечами.  Потом  мы  нашли место
пленения князя, оно было огорожено огра-
дой и проникнуть внутрь можно было  лишь
прорубив  дверь,  вот тут-то нам и помог
спасенный  крестьянин.  Освободив князя,
наш  отряд двинулся на поиски выхода. Мы
нашли  выход, а еще мы нашли тех кто его
охранял.  Мы назвали их костоломами, они
были мускулистые, высокие, в штанах, по-
хожих  на шаровары, и при их ударе у не-
которых наших воинов ломались кости. Нам
с  трудом  удалось  уничтожить их, тогда
наш  отряд  вышел  из Черной горы, через
проход,  который  охраняли  костоломы, и
вновь  увидел  солнечный  свет. - сказал
воин и с облегчением вздохнул.
   А  в это время солнце уже садилось, и
князь  предложил дружине отдохнуть с до-
роги. Сам же он поднялся наверх на стену
крепости, где никого не было, остановил-
ся  и  увидел  заходящее солнце, на фоне
которого видны были красивые зеленые ле-
са, река, мерно текущая в никуда, и поля
с  колосящейся рожью." Да, - подумал он.
нам  было  что  защищать от врагов, и мы
будем  всегда  на  страже, никогда мы не
бросим  нашу  Родину и не оставим ее, мы
будем  беречь  ее  вечно, ее Русь.". Так
подумал князь Василий и спустившисть  со
стены крепости пошел спать.

                 VII
           Битва за Саратов
           
   На  следующий день дружина вновь соб-
ралась  в тронном зале, чтобы продолжить
рассказ о войне. Столы были накрыты сно-
ва,  а зал был убран еще с вечера. Воины
вошли  и расселись по скамьям. Князь Ва-
силий уже ждал их, сидя на троне.
   - Итак  друзья, вчера мы остановились
на  том, что воинам удалось выбраться из
туннелей Черной горы. Давайте теперь по-
говорим о том как был спасен город Сара-
тов.
   После  этих  слов, встал один из вои-
нов,  высокий  смуглый мужчина. Лицо его
было  в  морщинах,  на  руках было видно
несколько шрамов. На его плече красовал-
ся рисунок с изображением коня. Он озна-
чал  принадлежность  к коннице. Во время
освобождения  князя,  кунги воспользова-
лись  замешательством наших воинов и на-
пали  на  Саратов, - начал рассказ воин.
Но  нам  удалось собрать небольшой отряд
в  составе пяти всадников, пяти лучников
и  нескольких  пехотинцев и отбить атаку
грюнверов  и лангольеров. Грюнверы - са-
мые  опасные  из всех врагов, они ездили
на черных драконах, были вооружены меча-
ми  и щитами. Защитив Саратов, нам приш-
лось  много  помучаться,  прежде  чем мы
построили  конюшню и кузницу. В Саратове
мы узнали, что за полторы тысячи золотых
монет  можно приобрести заклинание "вол-
шебное зрение", специально для священни-
ков.  Это  заклинание позволяло увидеть,
что  происходит в каком-нибудь месте,  и
причем  на  значительном расстоянии. Как
только  мы  раздобыли  деньги, то купили
это  заклинание. Теперь при помощи этого
заклинания  можно  было  увидеть, что же
делают враги. Таким образом, каждый раз,
когда мы видели, что они собирают отряд,
мы  готовились  к  нападению.  Благодаря
этому  нам удавалось отражать атаки вра-
гов.  После того как была построена куз-
ница,  появилась  возможность  улучшения
оружия  и  доспехов.  Не жалея денег, мы
покупали  новые,  более  опасные мечи, и
более  прочные  щиты. В отличие от наших
врагов,  мы  не посылали отряды в атаку,
мы  ждали и копили силы. Когда мы напали
на  врага,  превосходство  было на нашей
стороне,  и  вражеские охранники даже не
успели что-либо предпринять. Затем запы-
лало  адским  пламенем вражеское поселе-
ние.
   "Вот  так и был спасен Саратов, и так
было уничтожено вражеское поселение близ
него." - окончил свой рассказ воин.
 
                 VIII
          Взятие Татар-Сарая
          
   Был  полдень,  а  воины  все сидели и
вспоминали  события  минувшей войны. Вот
встал еще один и начал свой рассказ:
   Когда мы подошли к вражескому городу,
то увидели каменные стены и ров с водой,
преодолеть  который нам бы сразу не уда-
лось.  Этот город носил название Татар--
Сарая  и  был  известен  тем, что именно
здесь  враги  производили  катапульты  и
обучали здесь варлоков. Катапульты явля-
лись  мощным оружием и были особенно хо-
роши  в  бою  на  расстоянии,  они могли
расстреливать что угодно, но было и нес-
колько  недостатков,  малая скорострель-
ность и очень плохая маневренность. Поэ-
тому   пока  катапульта  перезаряжалась,
всадник мог спокойно подъехать и уничто-
жить  ее.  Варлоки  - вражеские колдуны,
они  были способны порождать черных пау-
ков-кровопийц,  а  также  могли насылать
черные  вихри, которые при соприкоснове-
нии с чем-либо превращали все в пыль.
   Но, на нашей стороне были добрые вол-
шебники, они могли сотворить скорпионов.
Окружив Татар-Сарай, мы поняли, что если
уничтожить  шахты,  которые  были  у его
стен, мы лишим врага денег, а значит ему
не на что будет обучать своих воинов. Но
если  совсем  не будет шахт, то и нам не
на  что будет обучать пехотинцев, лучни-
ков и всадников. В результате, мы решили
оставить  несколько  шахт,  а  возле них
поставить лучников, чтобы они расстрели-
вали  вражеских  крестьян. Мы уничтожили
все  шахты  и оставили только две, возле
них  была  выставлена  охрана. Также нам
представилась возможность покупки нового
заклинания для священников. Это заклина-
ние  называлось  огненные  шары. Если им
подействовать  на кого-нибудь, то вокруг
него появлялось два вращающихся шара,  и
все  кто  к ним приближался загорались и
гибли.  Заклинание стоило три тысячи зо-
лотых  монет,  но оно стоило того. После
покупки заклинания мы засылали "камикад-
зе",  воина,  вокруг  которого  были эти
шары,  он  забегал  в Татар-Сарай, и все
кто  к  нему приближался обгорали. Потом
мы накопили денег и леса и построили ка-
тапульты  и  напали на город. Катапульты
уничтожали  врагов издалека, а всадники,
в то же время уничтожали вражеские ката-
пульты.  Потом  при помощи катапульт Та-
тар-Сарай был стерт с лица земли.

                  IX
Отнимите жизнь Талабрука !

   - А  я  помню,  - сказал один воин, -
как  князь  послал  нас убить Талабрука,
злобного  колдуна. Тогда князь говорил:"
Злобный Талабрук многих людей жизни сгу-
бил, многих затащил в свое подземелье, и
никто не вернулся оттуда. Так найдите те
же его и отнимите его жизнь, чтобы боль-
ше никто не пропал в подземелье."
   Мы  собрали  отряд,  и  направились к
вулкану  Огненному,  потому  что  именно
там, в недрах вулкана, жил и творил свои
черные  дела ужасный Талабрук. Чтобы вы-
полнить  поручение князя, нам нужно было
не  только найти и убить Талабрука, но и
всех  его слуг, которые обитали в подзе-
мелье.  В  число его слуг входили просто
кунги,  лангольеры,  полозы и костоломы.
Мы  ходили  и  искали колдуна, по дороге
убивая  все что оказывало сопротивление.
Также мы освободили одного крестьянина и
лучника,  которые томились в подземелье.
А  потом, когда мы прошли в одну из ком-
нат,  которая  была заперта, и в которую
прорубил дверь крестьянин, то удивились,
потому  что  увидели  пятерых всадников,
которые  были  закованы в кандалы. Мы их
конечно же освободили. Пока мы бродили в
лабиринтах  вулкана, то убивали полозов,
костоломов,  кунгов  и  лангольеров.  Но
вот  однажды нам встретилось два огнеды-
шаших  демона. Они сильно подорвали здо-
ровье  некоторых  наших воинов, но слава
богу, они были все-таки убиты.
   Наконец, наш отряд нашел Талабрука, а
еще  он нашел толпу грюнверов и костоло-
мов,  которые его охраняли. Мы не знали,
что в лабиринте есть грюнверы, и поэтому
пришлось  с ними немного повозиться. По-
том  мы всем отядом напали на Талабрука,
он  выглядел  как обычный варлок: черная
мантия,  и посох в руке. Но в отличие от
варлока, он стрелял огненными шарами бо-
лее мощными, в то время как варлок стре-
лял не очень мощными маленькими огненны-
ми  шарами. И все-таки нам удалось убить
Талабрука. Поручение князя было выполне-
но.

                   X
   Последняя  преграда  перед черным ле-
сом

   - А вы помните последнюю преграду пе-
ред  черным лесом - замок Демон, - спро-
сил лучник.
   - Конечно помню, - ответил князь, по-
тому  что такое не забывается. Князь вы-
пил глоток вина и продолжил.
   - Преградой  на  нашем пути к главной
цитадели  врага был замок-крепость кото-
рый назывался Демон. Демоном он называл-
ся потому что вражеские варлоки вызывали
здесь демонов и направляли на наши посе-
ления.  Но и наши волшебники были не ху-
же,  они могли вызвать стеногрызов. Сте-
ногрызы - это головы на ногах, они стре-
ляли  в  врага разрывными шарами. Но нам
пришлось  заплатить  три  тысячи золотых
монет  за  это заклинание. Еще мы купили
заклинание "молния". При применении это-
го  заклинания,  в указанном волшебником
месте  начинали  сыпаться с неба молнии.
Если  такая  молния  попадала в кого-ни-
будь,  то сразу же убивала его. Замок мы
уничтожили, но ценой многих жизней наших
воинов. Удалось нам это только из-за то-
го что волшебники могли вызывать стеног-
рызов. Мы направляли отряд из нескольких
стеногрызов  к стенам замка, и они напа-
дали и уничтожали его охрану. Так мало--
помалу мы используя стеногрызов перебили
почти  всех,  кто  охранял замок. Только
вот  варлоки постоянно направляли на нас
демонов,  и  у  нас были большие потери.
Тогда мы решили не ждать и напали на за-
мок.  Мигом были уничтожены все варлоки,
загорелись  тогда вражеские башни и кре-
пости,  лесопилки и кузницы, и был унич-
тожен навсегда замок Демон.
   - После  этого, мы двинулись дальше и
перед нами распростерся черный лес, пос-
ле  короткой паузы продолжил князь Васи-
лий.

                   XI
              Последний Бой

   Черный  лес  - главное убежище врага,
где-то  в  этом лесу располагалась цита-
дель  кунгов.  Нам  предстояло  найти  и
сжечь все, что было в лесу. Лес называл-
ся  черным, потому что по нему протекала
река  Черная.  Мы  закрепились на правом
берегу  реки,  теперь предстояло перейти
реку и найти кунгов...
   Долго  искать не пришлось один из на-
ших  лучников  сразу же наткнулся на не-
большое  поселение.  Не теряя времени мы
сразу  же  напали  на  него и сожгли. Но
это  было  только  начало.  Перекрыв оба
моста,  через которые можно было попасть
на  правый  берег,  мы  ждали атаки и не
напрасно. Прошло не очень много времени,
как  вдруг один из воинов закричал:" Де-
моны, демоны атакуют". Это были его пос-
ледние  слова,  потому как два демона, в
то  время как воин сообщал всем, подошли
вплотную к нему и не успел он обернуться
как  был сожжен. Остальные отреагировали
на крик воина молниеносно, две катапуль-
ты  выстрелили в демонов. Один был унич-
тожен,  другой же прорвался к поселению,
чтобы  его уничтожить пришлось использо-
вать  лучников  и  всадников.  Демон был
уничтожен и предстояло накопить силы,  и
найти цитадель врага. На мосту опять бы-
ла выставлена охрана и собран отряд, ко-
торый  послали  на  разведку.  Ничего не
найдя  отряд  вернулся  в поселение, где
как раз была нужна поддержка, потому что
кунги  нападали.  Около  трех грюнверов,
пяти  лангольеров и пяти кунгов, а также
две  катапульты, пытались уничтожить ох-
рану у моста. Благодаря нескольким нашим
катапультам удалось уничтожить всех лан-
гольеров  и  кунгов,  но вражеские ката-
пульты тоже не стояли как камень и выве-
ли  из  строя одну из наших катапульт, а
также  убили  двух  пехотинцев  и одного
лучника.  Всадники  же  были заняты тем,
что  пытались уничтожить вражеские ката-
пульты. А грюнверы напали на пехотинцев.
Катапульты  стреляли по грюнверам, но не
могли по ним попасть, потому что те были
слишком  быстрые.  Хорошо что священники
лечили воинов во время боя, а иначе сей-
час  бы  уже  не  было Руси, и вся земля
принадлежала бы этим тварям. Итак, атака
была отбита и вновь собранный отряд отп-
равился на поиски цитадели.
   Цитадель воины не нашли, но нашли еще
одно небольшое поселение, которое скорее
всего выполняло роль защитника еще одно-
го  моста через реку. Поселение состояло
из крепости, башни, лесопилки и кузницы.
Когда  оно  было  уничтожено, наши воины
обыскали окрестности вокруг и нашли нес-
колько  варлоков,  очевидно было что это
они  посылали  демонов  на нашу деревню.
Варлоки долго не жили...
   Также  был  найден  еще один мост, за
него наши воины идти не решились, потому
что  лес  за ним был еще более дремучий,
нежели  в других местах. Воины останови-
лись  и заблокировали этот мост. А потом
при  помощи  заклинания  "волшебное зре-
ние",  удалось выяснить что же находится
за  этим  мостом.  Это была главная кре-
пость врага. Все воины начали готовиться
к  нападению.  В  кузнице  были заказаны
лучшие  мечи и щиты, в лесопилке -   са-
мые  мощные двухстрельные арбалеты. Вол-
шебники  начали  вызывать  стеногрызов а
священники готовили заклинания "огненные
шары". Итак все было готово и воины дви-
нулись на крепость врага...
   На  наших воинов сразу же напало нес-
колько  демонов, пришлось их нейтрализо-
вать  катапультами и лучниками. Грюнверы
не  теряя  времени напали на лучников, а
вражеские  катапульты  начали расстрели-
вать  все  живое,  но ими уже занимались
наши  всадники. Пехотинцы убивали ланго-
льеров,  а лучники стреляли в варлоков и
некромантов. - Много наших воинов полег-
ло  в  этом бою, - продолжал князь, - но
цена была слишком высока, цена была сво-
бода народа и свобода Руси.
   Да,  нам  удалось  уничтожить главную
крепость  врага,  но  все же не все было
кончено, не была уничтожена цитадель, из
которой  отдавались  все приказы. Но не-
долго  мы  искали ее, как говорится "кто
ищет,  тот  находит", так и мы нашли ее.
Цитадель  выглядела  как  ворон, сидящий
на  валуне.  Охраняли ее три катапульты,
которые удалось уничтожить с трудом, по-
тому  что  скорострельность  у  них была
намного  больше чем у обычных катапульт.
А  когда  с катапультами было кончено мы
принялись за Ворона. Ворон - так мы наз-
вали  цитадель,  она была выложена, оче-
видно  из  мрамора,  потому что с трудом
нам  удалось  уничтожить  ее.  Здесь нам
больше всего помогли катапульты.
   - Итак цитадель пала, - сказал князь,
кунги  разгромлены  и Руси больше ничего
не  угрожает,  а  мы с вами, друзья мои,
остались  в  живых и теперь сидим в этом
зале  и  вспоминаем годы войны за свобо-
ду.
   Это было последнее воспоминание князя
Василия и его доблестных воинов. Они ос-
тались еще на одну ночь в городе, а ран-
ним  утром,  они  собрались и выехали за
каменные стены. Каждый из них направился
в свою сторону...
   Но  не  все  мертво  в Черном лесу, и
скоро  вновь  нависнет большая опасность
над  землями  русичей,  и вновь зазвонят
колокола, и прозвучит клич, который объ-
единит всех людей против нового врага!

           г. Краснодар (28.5.98-5.6.98)