Ultimathum 01 - Новости - Что новенького?
╔════════════════════════════════════════╗
║           ЧТО НОВЕНЬКОГО...            ║
╚════════════════════════════════════════╝
(С)
MONOHROM/TRG
Новенького у нас найдется, да и предста- 
вить есть что. Так вот я снова решил по-
нажимать на кнопуськи, и напечатать не-
большой текстик. Этак я решил напечатать
текст в ТЕХТ MAKER в друх частях, в энтом 
тексте будет наюзана сказка
"ПРО ФЕДОТА-
СТРЕЛЬЦА МОЛОДОГО УДАЛЬЦА.
Энта сказка
очень интересная, и сумеет любому грустно-
му юзеру поднять настроение. В ней очень
много приколов, вы ее сможете увидеть в
запакованном зиповском приложений. Она
длинная в друх блоках на основе текста, и 
различной музыкально-цветовой гамме.
Еще одна небольшая новость от нашей груп-
пы
TRG
Скоро
EXPERT
выпустит на свет прогу
КАРТОТЕКА ФАЙЛОВ
версия
2.4
с добавлением
смены дисковода и увеличением количества
дискет, на 300 штук. Эта прога предназна- 
чена для быстрого поиска нужного вам файла
и с любым типом файла, она будет удобна
для каждого хранителя большого количества 
дискет чтобы ему не запутаться в софтах,
как в паутине :) Картотека будет распреде-
лена на весь ваш отформатированный 3-х или
5-и дюймовый диск с 2544 секторами. Также 
туда можно будет пополнять каталог софтом.
 Ничего не остается как только ждать эту
версию.
Ну а теперь перейдем к первому нашему из-
данию компьютерного журнала
'ULTIMATHUM'
. 
Ну вот и наконец-то добита эта листалка,
вот главная задача-то досталась siSoft'у, 
наверно он бедняга крутился на стуле и так
и сяк чтоб ее написать за что ему THANK'S 
:) Сколько времени и трудов ушло на энто
дело, ну а я занимался графикой и писал
тексты а также помогал писать музоны,
Чем только не займешся.
OVERAYE
рулил
также музоны, ну как и должно быть в
настоящей компьютерной группе, тобишь
каждый член группы должен занимать-
ся определенным делом для создания гло-
бального софта.
Название журнала пришлось подобрать мне
самому, т.к. я был забит множеством фан-
тазий об предстоящей работе, и продумывал 
буквально все до мелочей, возможно где-то 
какие-то ньюансы пропустил сквозь прос-
веты моей головы. Это можно легко предс-
тавить например как: освещение лучей в
металлическом шаре. Я много думал о гра-
фических предстоящих работах, и пришел к
таким неплохим выводам, как создать первое
компьютерное издание (создание). Уникальна
была работа с графикой, с расчетами, с
подчетами. А также помог мне один гражда- 
нин
SISOFT
в раскраске данной картины. Ну 
вот вобчем и такие пироги получилися...
------------------------------------------