Inferno 01 - Humor - Unfiltered: маразматические реальные объявления и высказывания людей, как известных так и не очень из журнала "Крокодил".
Помниться еще   в   советские   времена
переодически раз в месяц выходил культо-
вый юмористический журнал "Крокодил". Ну
так  вот, в этом журнале была такая руб-
рика, как "Нарочно не придумаешь", в ко-
торой   печатались   <<маразматические>>
реальные  объявления  и высказывания лю-
дей,  как  известных  так и не очень. Но
при  этом  все население страны понимало
все правильно. Итак,
"Крокодил"
         "Нарочно не придумаешь"
         =======================
"Товарищи!  Кто идет на черепа - прохо-
дите,  чтобы  с вами быстрее покончить!"
(Объявление медсестры в поликлинике)
"Продается половина  поросенка  в живом
виде..."
(Из обявления)
"Магазин принимает  на  комиссию годные
для реализации... ковры и ковровые изде-
лия из хрусталя".
(Объявление в газете)
"Так,  по результатам пятилетних наблю-
дений  выяснилось, что на одном квадрат-
ном  метре  лесопарковой площади обитало
одновременно  от 200 до 400 ворон".
(Га-
зета "Ленинское знамя", Моск. обл.)
┌─────────────────────────┐
      │   МЛП  Таджикской ССР   │
      │   Трикотажная фабрика   │
      │                         │
      │     Душанбе, 40 лет     │
      │    Таджикистана, 123    │
      │                         │
      │ ----------------------- │
      │                         │
      │ Панталоны-трусы детские │
      │ Артикул 251317          │
      │ Обхват груди - 72 (36)  │
      │                         │
      └─────────────────────────┘
(Ценник)
"На заводе  имеется  учебный пункт, где
рабочие, не имеющие специальности, могут
получить профессию токаря, фрезеровщика,
шлифовщика,  женщины-формовщицы др."
(Из
объявления)
"Рубашку, куртку  заправьте  в брюки, в
сапоги  или  носки".
(Из листовки "Бере-
гись укуса клеща")
"Колорадский  жук - это небольшое насе-
комое  длиной 8-12 сантиметров".
(Газета
"Северная звезда")
"Мать  не нарадуется детьми. Не болит у
Веры  Даниловны  душа за них, потому что
она отдала им свою душу".
(Из очерка)
"Всем  птичницам-несушкам,  снесшим бо-
лее  ста  яиц,  явиться в контору в обед
для  фотографирования на доску".
(Объяв-
ление)
"Граждане, приобретайте    билеты    за
проезд. На линии работает контроль. Зад-
няя  площадка, живее шевелите своими пя-
тачками!"
(Объявление водителя автобуса)
"Компот  из  свежей  капусты"
(Из меню
столовой)
"Хряк  сдох,  потому  что хрячник пере-
пил".
(Из акта)
"Бюро информации по трудоустройству на-
селения  приглашает  на  работу в Ошский
отдел  института "Киргиз промпроект" ин-
женера-строителя  на  должность главного
конструктора инженеров-строителей".
(Га-
зета "Ленински путь", г. Ош)
"За попытку  совершения  кражи задержан
гр. Жулик".
(Из акта)
"Я  докладывала,  что за переездом выше
к перегону проехал на коне запряженный в
сани мужчина".
(Из докладной)
┌──────────────────────────────────────┐
│   Фабрика пластмассовой фурнитуры    │
│ г; Череповцы, ул Красноармейская, 54 │
│     телефоны: 2-62-07, 2-73-60       │
│------------------------------------- │
│ ПУГОВИЦЫ РОГОКОПЫТНЫЕ пластмассовые  │
└──────────────────────────────────────┘
(Ярлык)
┌─────────────────────────────┐
    │        ПРИЕМ КАЛЕК          │
    │       на разможение         │
    │ производится с 8:15 до 9:30 │
    │     и  с 13:00 до 14:00     │
    │(Институт"Севкавгидроводхоз")│
    └─────────────────────────────┘

  "23 декабря.
  Для вас, офицерские жены!
  1. Лекция.
  2.  Художественный к/ф "Как стать муж-
чиной".

 "Граждане!  В связи с ремонтом водопро-
водной  сети  в  доме 23 января не будет
света. Запасайтесь горячей водой".

 "Товарищи! Ввиду  ремонта мужской душ с
13/XII-71  г.  закрывается.  Все мужчины
переходят  во  вторую  половину  женских
душ".

 "Изъято  сердце на цепи, на сердце вид-
ны  следы зубов".
(Из протокола обследо-
вания медальона)
"Сосед  систематически    травит   меня
своей  козой,  отчего моя растительность
пришла в плачевное состояние".
(Из заяв-
ления)
"На  днях  они  одержали новую трудовую
победу  - вышли на 10-километровый рубеж
по  надою  молока  от  коровы".
(Газета
"Сельская новь")
"Вам разрешено  жить  еще  одни  сутки.
После  этого  ничем  помочь  не  смогу".
(Предупреждение  администратора гостини-
цы)
"Ценные  вещи  и деньги сдавайте банщи-
це.  За  утерянные вещи банщица не отве-
чает."
(Объявление)
"Консервирование грибов, черемши, напо-
минаю  еще  раз,  очень  опасно! Поэтому
настоятельно  рекомендуем  закатанные  в
банки  грибы вылить в кастрюлю, прокипя-
тить в течение 45 минут и спустить в ка-
нализацию".
(Газета  "Грозненский рабо-
чий)
"Граждане!  Берегите  мусоропровод, это
Ваш дом, в котором Вы живете!"
(Объявле-
ние)
"Студень говяжий  с  хреновой закуской"
(Из меню ресторана "Прикамье")
"Больных в  7  утра  закапывать  всех!"
(Объявление в глазном отделении)
┌──────────────────────────┐
      │                          │
      │ 16-22 13ч, 17ч, 19ч, 21ч │
      │                          │
      │ ПАРОЛЬ ЗНАЛИ ДВОЕ        │
      │                          │
      │ 16-18 11ч, 15ч           │
      │                          │
      │ ПЯТНАДЦАТИЛЕТНИЙ КАПИТАН │
      │                          │
      │ 19-22 11ч, 15ч           │
      │                          │
      │ СТАРИК ХОТТАБЫЧ          │
      │                          │
      └──────────────────────────┘
(Афиша кинотеатра)
"Баранина жареная  свиная  натуральная"
(Из меню)
"Запряжка  и отпряжка однокопытной под-
воды".
(Из наряда)
"Так,  свыше  6  месяцев  находится без
движения  заявление  жильцов дома N 12 о
замене сквозных трещин у мастера ЖКО Ин-
дюкова".
(Из представления)
"Прошу выдать мне 20 рублей в честь за-
работной платы".
(Из заявления)
"На  центральном  складе есть железобе-
тон  коло  20 м. куб., бесхозный лежит в
куче.  Остатки  прораба  Бурмакина".
(Из
акта)
"Стоимость запасных  частей  по ремонту
бытовой  техники  и часов взыскивается с
клиентов, полученных по склада по факту-
ре".
(Из акта)
"Интересно,  что язык кита длиной около
тридцати  метров  и весом около двадцати
тонн имеет вес 4000 килограммов".
(Газе-
та "Кавказкая здравница")
"Русаков  А.И. 1 июля 1981 г. поехал на
работу. В сквере у завода ему что-то по-
пало  в глаз. Он обратился в здравпункт.
В  здравпункте у Русакова А.И. ничего не
обнаружили. 2 июля Русаков А.И. обратил-
ся   в   поликлинику,   где   обнаружили
иностранное  тело  и выдали больничный".
(Из акта)
"Это медсестра,  которая  умеет  делать
все, - так отзывается о Санниковой стар-
шая  медсестра  больницы Анна Алексеевна
Игрина. - Она так и зовется - сестра ши-
рокого профиля. Возьмет больного - дове-
дет о конца".
(Газета "Нефтеюганский ра-
бочий")
"Тов. туристы!  20.VI поизводится смена
белья.  Четные комнаты меняются с нечет-
ными. Администрация"
(Объявление на тур-
базе)
"Начну  с  некоторых положительных при-
меров.  После критической статьи "На все
село  один  поросенок", опубликованной в
"Калининской  правде", председатель кол-
хоза "Активист" Б.А.Протченков стал пос-
тоянно помогать колхозникам в приобрете-
нии поросят и кормов. В результате пого-
ловье  свиней в личных хозяйствах труже-
ников  этого совхоза в минувшем году уд-
воилось".
(Газета "Калининская правде")
"На базе сжиженного газа создан коллек-
тив рыболовов-любителей"
(Газета "Ленин-
ское слово)
"Комиссия ГАИ,  будучи в нетрезвом сос-
тоянии,  лишила водительских прав сроком
от  года  до 5 лет и оштрафовала шоферов
Чулкина В.Е. из райсельхозтехники, Туты-
кина С.А. со Шлаковской нефтебазы".
(Га-
зета "Ленинец")
"В 1979 году намечено в расчете от каж-
дой  коровы товарного стада получить 108
телят.  Прочитав  эти  строки, некоторые
могут  усомниться в реальности сказанно-
го, а специалисты и доярки "Восхода" эту
цифру считают минимальной".
(Газета "Ор-
ловская правда")
"Дневник сельхозработ.
  По   оперативным   данным   управления
сельского хозяйства райисполкома, на ут-
ро  19 марта к местам зимовки обществен-
ного  поголовья  скота  хозяйства района
подвезли 56 211 тонн навоза (70% к зада-
нию)".
(Газета "Знамя Родины")
"Первыми  были  вручены свидетельства о
рождении детей Аркадию Гавриловичу и Га-
лине Ивановне Вострецовым, в семье кото-
рых родились дочери-близнецы Ирина и Ма-
рина,  Оксана,  Наталья,  Татьяна, Юлия,
Александр,  Дмитрий, Денис, Роман, Евге-
ний - прекрасные имена получили малыши".
(Газета "Камская новь")
"Клуб  избирателей на консервном заводе
и  не  прекращал  своей  работы. При нем
действуют  клубы любителей собаководства
и  женщин..."
(Газета "Мичуринская прав-
да")
"Довожу  до  Вашего  сведения, что тов.
Геланенко  В.А.  выдан  невод в кол-ве 1
шт,  для  отлова рыбы длиной 88 метров".
(Из уведомления)
"Товарищи мужчины!
 Будьте  мужественными, протолкните жен-
щин по салону!"
(Просьба в переполненном
автобусе)
"Этот вопрос  мы поставили ребром и по-
вернули вокруг своей оси".
(Из выступле-
ния)
"В  отношении  моей  внешности он гово-
рит,  что с объекта ПМК-21 кто-то позво-
нил  и  сказал:  "Что за феклу ты ко мне
прислал?"  Я уверена, что никто этого по
моему адресу не мог сказать. Я веду себя
на  объектах вежливо, как положено. Юрий
Павлович сам придумал это слово "фекла",
чтобы  окончательно меня унизить и убить
морально.  И  он  своего  добился, я уже
ровно  неделю не могу смотреть на себя в
зеркало,  чтобы  не подумать, что я фек-
ла".
(Из объяснительной записки помощни-
ка санврача)
"В  мужских  салонах  вам придадут бод-
рость".
(Реклама парикмахерских)
"Кто встречал козу с облупленным боком,
с одним рогом, прошу сообщить по адресу:
ул.  Трудовая, дом 11. Если это мужчина,
то  получит  бутылкой! Если женщина, что
сама  пожелает.  Козу кличут Марьей Ива-
новной,  масти черной. Скоро должна опо-
роситься".
(Объявление)
"Прически  с названиями "Сессун", "Гар-
сон",  "Надежда" почти одинаковы - отли-
чаются  только задом".
(Объявление в па-
рикмахерской)
"Шилов  -  истинный борец за справедли-
вость,  открыто  идущий на любые компро-
миссы в достижении истины".
(Газета "Со-
ветский Армавир")
"Призеры! Срочно  явитесь около пьедес-
тала для награждения. Не в намордниках и
не по форме награждаться не будут".
"Тов. участники!   Тщательно   оботрите
морды  от  слюны  для облегчения осмотра
зубной системы".
(Объявления на выставке
служебных собак)
"План  ликвидации  сотрудников  конторы
на случай пожара"
"Утку очистить...  С помощью ножа осто-
рожно отделить мясо от гостей..."
(Газе-
та "Знамя коммунизма")
"Дворец культуры "Металлург" проводит 7
февраля
 Малый  зал. Университет будущих молодо-
женов. "О сущности и красоте взаимоотно-
шений будущих супругов".
 8 февраля
 Большой  зал.  В  19  часов  30 минут -
"Моя  жена - лгунья" в постановке Удмур-
тского  музыкального  театра"
(Рекламная
газета "Неделя Удмуртии")
"Сдается  времянка.  Во дворе асфальт,
водопровод,  хозяин  непьющий  и  прочие
удобства"
(Из объявления)
"Ввиду  отъезда  продается корова с ко-
ляской М-62"

 "Вагонный лист  на повагонную отправку.
 Наименование  груза: Шпала новая непро-
питая, длина 2,75 м"

 "За  плохой  контроль установки мастера
электроцеха Мухина Н.А. уменьщить на ап-
рель месяц на 20%"
(Из приказа)
"Девушка  с говяжьими ногами, подойдите
к прилавку"
(Реплика буфетчицы)
"ОБЪЯВЛЕНИЕ.  8-го мая баня будет обоюд-
ная (мужская и женская)".

 "Доказательств убийства нет". Экраниза-
ция  одноименного  романа Рудольфа Барча
"Человек на холме".
("Спутник кинозрите-
ля")
"Мыться, париться  в  бане  купленным в
кассе билетом разрешается не более одно-
го часа".
(Объявление в бане)
┌───────────────────────────────┐
   │ В комплексном приемном пункте │
   │ производится продажа товаров  │
   │ по сниженным ценам:           │
   │                               │
   │ КОЧЕГАРЫ                      │
   │ ПЛОТНИКИ                      │
   │ РУКОВОДИТЕЛЬ ДУХ. ОРКЕСТРА    │
   │ КОНТРОЛЬНЫЙ МАСТЕР            │
   │ КАМЕНЩИКИ                     │
   │ ЭЛЕКТРИК                      │
   │ МАЛЯРЫ-ШТУКАТУРЫ              │
   │ ПЛИТОЧНИК-ОБЛИЦОВЩИК          │
   │ ОРАТОР-УСТРОИТЕЛЬ ПОХОРОН     │
   │                               │
   └───────────────────────────────┘
(Доска объявлений комбината
         бытового обслуживания)
┌──────────────────────────┐
      │ Главное управление       │
      │ общественного питания    │
      │ Мосгорисполкома          │
      │                          │
      │ -----------------------  │
      │                          │
      │          Чай             │
      │      без захара          │
      │    лимона и заварки      │
      │                          │
      │ ___ 0 __ р. __ 4 __ коп. │
      │                          │
      └──────────────────────────┘
(Ценник в столовой)
"Граждане, умершие дома, а не в больни-
це,  сами  должны  обращаться в лечебные
учреждения за справкой о смерти. Горзагс
не  обязан  ходить,  выявлять умерших на
дому."
(Из  письменного показания заве-
дующей загсом)
"Уважаемые товарищи  пассажиры! Просьба
не сорить, не курить, не ложиться на ди-
ваны,  пользуйтесь автоматическими каме-
рами  хранения".
(Объявление по вокзаль-
ному радио)
"Доставка людей  на  выставку-продажу".
(Из справки к путевому листу)
"Продается  пасека      и     пчеловод-
инвентарь".
(Из объявления)
"Кормушки в телятнике стоят возле стен,
и корм телятам приходится задавать через
зад". (
Из выступления)
"Начальнику цеха
                             от Полунина

             ОБЪЯСНИТЕЛЬНАЯ

 Я не работал с 14 по 17 ноября 1878 го-
да,  потому что ездил с другом в деревню
Кременкуль,  залезли  с  ним  в погреб с
брагой  и не могли оттуда вылезти четыре
дня".

 "По итогам  года  натуральную оплату за
полученный приплод и его сохранность по-
лучили семь человек (четыре человека те-
лят в 2-х месячном возрасте и трое телят
в месячном возрасте)".
(Из акта ревизии)
┌────────────────┐
           │ Дружные ребята │
           │   с повидлом   │
           │                │
           │   0 р. 06 к.   │
           └────────────────┘
(Ценник в магазине)
"Трактор  у него всегда на ходу: лишний
раз  не  покурит,  не посидит, проверит,
все  ли исправно".
(Газета "Рассвет ком-
мунизма")
"Подъезд N 3.
 Домовой тов. Малов".
(Табличка)
"С 12  по  17  октября сего года в тире
производится    отстрел    школьников по
скользящему графику".
(Объявление)
"Продается каменный дом на дрова"
(Объ-
явление)
"...Ведь  люди   -   как   батареи. Они
должны  друг друга подогревать".
(Из ра-
диопередачи)
"Поел  и  сам  убирайся"
(Объявление в
столовой)
"Ушла  работать столиком. На киоске бу-
ду  через три часа".
(Объявление киоске-
ра)
"Зам. директора указать на плохую орга-
низацию   по  своевременной  организации
аварий в ЖКО".
(Из приказа)
Из школьных сочинений
         ---------------------
Он брал одеколон и душил клиента.

 В. И.  Чапаев родился в 1795 г. в поис-
ках лучшей доли.

 "Старуха  Изергиль"   состоит  из  трех
частей,  и  все они противоположные одна
другой.

 Чичиков  отличается    приятной   внеш-
ностью, но неприятной внутренностью.