Body 36 - scene intro - сценовое вступление.
■··············································
[   i-ntro   ]
(c) necromancer^smk
Когда  body  разлагается,  то  оно  превращается  в говно. Текст
начинает  вонять.  Как  мусопровод  в  который  тычут  свои  хуи
озабоченные  сценеры.  Как это вступление, которое есть не более
чем   говно,   высранное  из  заднего  прохода  психики  автора.
Феназепам  -  это  тоже  маленькое  говно, которое вместо говна,
которое называется жизнь, дает кусочек говна, которое называется
сон.  Но  потом  все равно получается говно. И никуда от него не
денешься. Его можно полить кетчупом, посыпать жареной колбасой и
сожрать.  Чтобы  сдохнуть  и  превратиться  в говно, из которого
можно слепить очередное body.