ZX Konig 02 - Электронщику - Краткая анотация к программе макетирования и разводки печатных плат - LAYOUT NEW.
Краткая аннотация  к  программе
для   макетирования  и  разводки
печатных плат:
L A Y O U T NEW
(C) Влад Шарамкин 1993
1. История создания программы:
Года  три  или  четыре  назад в
моей     коллекции     появилась
появилась    программа
LAYOUT
,
точнее   даже   не  программа  а
полуфабрикат. Все описания в ней
были  на  немецком языке, однако
по смыслу можно было понять, что
программа    предназначена   для
работ  по макетированию печатных
плат.  В общем большого интереса
я  к  ней  не  проявил  и
LAYOUT
отправился   в   архив.   Однако
вскоре, обстоятельства заставили
вновь  о  ней  вспомнить.  И вот
тогда  у  меня  вновь  проснулся
интерес к этой программке. Сразу
же     выяснилось,     что     в
первоначальном   виде  программа
просто     не     пригодна     к
использованию.  Это  объяснялось
тем,  не  зная  немецкого  языка
сделать   в  ней  что-либо  было
просто  невозможно.  И  тогда, c
ног    до   головы   обложившись
техническими    немецко-русскими
словарями,    я    принялся   за
работу...  В  ходе перевода были
обнаружены    довольно    грубые
ошибки   в  программе,  а  также
отсутствие  поддержки  принтера.
После  окончания  работы
LAYOUT
BETA
был  отдан на тестирование
большому специалисту по сборке и
наладке
Speccy
в  нашем городе
Сергею  Козлову.  Благодаря  его
ценным    замечаниям   программа
стала   еще   более   удобной  в
обращении  и приобрела некоторые
новые функции.
 Таким   образом   окончательный
вариант      программы      стал
называться
LAYOUT    NEW
и
представляет из себя следующее:
2. Общее описание программы:
Программа
LAYOUT      NEW
предназначена       как      для
профессионалов   в  электронике,
так и для самых начинающих.
 С   помощью   данной  программы
можно полностью автоматизировать
процесс   изготовления  печатных
плат,  начиная с подбора деталей
и  кончая  распечаткой  готового
макета платы на принтере, причем
в    натуральную   величину.   И
позволяет    сделать    это    в
несколько раз быстрее, а главное
удобнее  подобных  программ типа
PLATA
и  ей подобных. Это стало
возможным    благодаря   быстрым
алгоритмам  расчета  и  особенно
тем,  что  программа написана не
на
BASIC
-е, а на
ASSEMBLER
-е.
 Интерфейс,
LAYOUT
очень прост,
и функция каждого пункта понятна
из ее описания в меню.
 Программа    имеет   встроенные
функции  для  работы с принтером
по     интерфейсу
ZX-LPRINT
,
позволяет  распечатывать  списки
соединений  и  деталей,  а также
нажав   кнопку
[P]
в  режиме
просмотра  готовой  платы, можно
получить копию платы на бумаге и
в натуральную величину.
 Введена             возможность
использования    двух   дисковых
накопителей  и некоторые другие,
более мелкие добавления.
3.      Краткие      технические
характеристики программы:
Максимальные            Размеры
изготовляемой  платы:
200 X 200
mm
.
 Максимальное         количество
соединений  между элементами: до
1000
.
 Максимальное         количество
элементов   на   изготавливаемой
плате: до
1000
.
 Способы    разводки    печатных
проводников:
3
.
 Использование  типов элементов:
#b1неограничено#b0.
 Скорость  разводки:  различна и
зависит  от  метода и количества
соединений.
4.  Общий  порядок  действий  по
созданию печатной платы:

 1.  Внести в программу сведения
о     всех    типах    элементов
необходимых   для   изготовления
платы   (   название,  габариты,
количество  выводов,  расстояние
между выводами и т.д.).
 2.  Ввести в программу сведения
о   соединениях  между  выводами
элементов размещаемых на плате (
например  04  DD1  -  13  DD7
и
т.п.).
 3.   Ввести   в  плату  размеры
требуемой  платы и разместить на
ней  все используемые элементы (
при   нажатии   на   копку
[С]
показываются   соединения  между
выводами элементов ).
 4.   Выбрать   метод  разводки:
односторонний  ( с любой стороны
от элементов ) или двухсторонний
и запустить расчет разводки.
 5.    По   окончании   разводки
разведенную      плату     можно
просмотреть   и   напечатать   с
разных   сторон,   с  наложением
масштабной  сетки,  с  различным
увеличением и т.д.

 Выход     из     любого    меню
осуществляется по нажатию кнопки
[Q]
.
5.    Пожелания    пользователям
программы:
Данной   обзорной   статьей   я
постарался дать Вам только общее
представление   о  назначении  и
возможностях   программы
LAYOUT
NEW
.
 И   в   заключении   хочу  дать
несколько       советов      для
начинающих:

 1.   Не   забывайте   сохранять
результаты   своей   работы   на
диске.
 2.   Включайте   принтер  перед
запуском  программы,  а не в ней
самой.
 3.    Рационально    размещайте
элементы  на  макете платы перед
разводкой.

Ну  вот  в принципе и все. Желаю
всем удачи в работе с программой
LAYOUT  NEW
.  Я  буду  очень рад
если она понравится или принесет
пользу кому-нибудь из Вас.

Свои  отзывы  о программе можете
направлять  по  адресу редакции.
Специально      для      журнала

         "
Z
X-
K
ё
n
i
g
",
Влад Шарамкин 13.05.1995г.