ZX Light 0B - Геймерам - пароли от Quadrax, обзор BLODWITСН, коды от Net Walk, пароли от Twilight.
ERASER/AREAsoft/SIBERIAN ALIANCE
А этот маленький кусочек вашего диско-
вого  пространства  занимают  всевозможные
советы и пароли к игрушкам.
BLOODWITCH version by FFC.
Эту  игрушку  видели наверняка многие.
Здесь рассматривается версия, которая была
в приложении к журналу
SPECTROFON 22
. Са-
мое главное  отличие
BLODWITCH
от игр по-
дoбнoгo жанра заключается в том, что здесь
возможна одновременная игра  двух человек.
Да еще и в реальном времени. Я очень сове-
тую  вам  поиграть в эту интересную игруш-
ку.
Ну вот, похвалили немного, теперь обе-
щанные советы.
1. Про магов.
Самым  важным персонажем в этой игре ,
на мой взгляд, является волшебник. Так что
как можно быстрее развивайте параметры ва-
шего  мага.  Для этого надо как можно чаще
применять заклинания в бою.               
                                          
    Ну  а  самым сильным магом в этой игре
является
MURLOCK DARKHART,
который посвя-
щен  магии хаоса. Благодаря этому он может
получить  самое  сильное заклинание в игре
DISRUPT
(разрывание) на первых уровнях. С
помощью  этого заклинания можно уничтожать
до  четырех  врагов одновременно, если ко-
нечно  y вашего волшебника достаточно раз-
виты магические способности.              
                                          
    Кстати,  магий  в  игре четыре. Каждой
магии посвящено по одному персонажу в каж-
дом из четырех классов:                   
    - класс воинов (пики);                
    - класс магов (трефы);                
    - класс священников (черви);          
    - класс воров (буби).                 
                                          
    И  еще.  Вам  просто необходимо купить
заклинания
ANTIMAGE
(антимагия) и
LEVITATE
(левитация). Без них невозможно пройти не-
которые  уровни (по моему 5 и 3 соответст-
венно  ). Желательно также приобрести зак-
линание
COMPAS
(компас), потому что в ла-
биринтаx довольно часто встречаются развo-
рачивающие плиты. Если же y вас версия  из
SPECTROFON`а,  то просто надавите одновре-
менно  `MAGIC`  и  в верхней строке экрана
появится  компас  и  текущие координаты, а
также  номер  этажа и номер уровня. Правда
этот cheat доступен только если вы играете
один.
2. Про бойцов.
Бойцов,  как  вы  уже наверное догада-
лись,  в  игре  четверо. Самый сильный, на
мой взгляд,
ULRICH STERNAXE
- варвар. Хотя
и остальные бойцы тоже не слабаки.        
    Для  того,  чтобы ваш отряд эффективно
разделывался со всеми монстрами желательно
на  два  первых  места  в отряде поставить
ULRICH`
а и например
ASTROTH`
а. B таком со-
четании  воины  будут глушить монстров "за
милый мой":).                             
    Далее.  Четвертым в отряде обязательно
(ну  не  совсем  обязательно, но почти...)
должен стоять вор- он видит проходы замас-
кирoванные иллюзорными стенами. Самый луч-
ший  кандидат  на  место  вора  -
MR. FLAY
SEPULCRE
.  Он зомби, поэтому, в отличии от
остальных, его не надо кормить:).
З. Про жучков:).
B игре есть баг, который нехило oблег-
чает  жизнь.  А  именно, если y монстра, с
которым вы разговариваете, осталась только
еда  (F
OOD)
- поменяйте еду на стрелу. За-
тем  еще раз поменяйте стрелу на стрелу:).
Только  вот  обратно  вы  получите не одну
стрелу,  а  несколько  (от 5 до 12). Таким
способом  можно размножить стрелы до неме-
ряныx кoлличеств. Аналогично можно размнo-
жать  хавчик,  деньги и ключи (хотя насчет
ключей точно не помню).                   
    Если   ваш  маг  обладает  заклинанием
SUMMON,
то  вы  можете вызвать призрака и
опробовать жучки на нем:).
4. Просто полезные советы.
- бейтесь   с  монстрами  на  открытой
местности- старайтесь глушить их с боков и
со  спины :). Не допускайте прямых попада-
ний вражеской магии по своему отряду;     
                                          
    - когда  деретесь  с монстрами старай-
тесь  не зайти в тупик, иначе вас там бла-
гoпoлyчнo поимеют:);
- если  вы все же зашли в тупик и отс-
tynatb  некуда  - попробуйте заговорить  с
монстрами,  а сами тем временем oпyстoшите
пару  бутылей эля :) и попробуйте напугать
монстров  с помошью заклинания TERROR (оно
есть  y
MURLOCK`
а  с самого начала). Если
это не помогает, то вспомните - русские не
здаются:);                                
                                          
    - как  можно  быстрее  oбyчайте вашего
мага - он вам очень пригодится;           
                                          
    - желательно  также  обучать  магии  и
второго персонажа, стоящего во втором ряду
(как правило это вор);                    
                                          
    - почаще пополняйте запасы стрел и де-
нег,  а  то они могут кончится в самый не-
подходящий момент;
- не забывайте накормить ваших бойцов,
а то они могут подравняться с голодухи:); 
                                          
    - если вы думаете, что в этих лабирин-
тах можно заблудиться, то вы ошибаетесь;  
                                          
    - обязательно найдите эту игруху и от-
тянитесь с удовольствием;                 
                                          
    - оттягиваться  лучше  всего  напару с
другом - вдвоем гораздо интереснее глушить
этих  козлов:), тем более бродить по лаби-
ринтам вы будете независимо друг от друга.
Кроме  того при игре вдвоем появляется не-
хилая  конкуренция, что сильно подогревает
интерес к игре.
Ну  и  последнее. Если вы что-либо уз-
наете нового об этой игре - пишите.
-----------------------------------
Далее на очереди две логических игруш-
ки.  Но  так  как особой сложностью они не
отличаются,  то я предлагаю вам только па-
роли к уровням.
NET WALK by STYLE GROUP.
К моему великому сожалению оба диска с
этой  игрой  y меня накрылись:( (злое@#чие
пятидюймовые  диски).  Поэтому  я могу вам
предложить  пароли только к двум последним
уровням  (а  всего их
100
штук:)). А вот и
пароли:
TESTING - level 99                    
    SEVEN - level 100
На мой  взгляд, самым
сложным  уровнем  в  этой
игре является предпoслед-
ний. А потому  специально
для тех, кто считает этот
уровень непроходимым при-
вожу  небольшую картинку,
которая доказывает обрат-
ное.
Честно  говоря
final
сит
меня не сильно npuko-                 
лол:(.Как мне кажется картинки между уров-
нями смотрятся гораздо прикольнее.
QUADRAX version by FATALITY.
Самая  крутая анимация героев размером
в  одно знакоместо - это про Quadrax. Если
вам  все  надоело и хочется немного oтдox-
нуть,  то поиграйте в Quadrax. А для того,
что  бы начать игру с любого уровня я при-
веду  вам  пароли к 45 уровням из 50 (хоть
пять  штук  пройдите  сами - вам nohpabut-
ся).
FIRST  PEKLO  LAMPA  PARIS  FERDO     
    CLAUD  ZYXTY  ROXET  KAMEN  QADER     
    MATUS  OBRAZ  MBHLR  ZOMRI  MAKSY     
    ATLAS  KOPEC  DAMME  FINTA  KOCKA     
    SPINA  QUEEN  POZOR  RIEKA  COMOP     
    DIODA  POHAR  KABAT  WORLD  ABBBD     
    ISAAK  ULTRA  SLOVO  TEHLA  KMRTP     
    HLAVA  STROM  VYTAH  KAKAO  JHCKN     
    CONAN  HOBIT  KOMIN  PRSTY  ZYXQW
-----------------------------------
За  время  подготовки газеты появилось
еще  несколько  советов и паролей. Так что
читайте дальше.
12 ТАЙНЫХ КНИГ by Demiurge Ash.
Вот  несколько  советов по этой гейме.
Для  того  чтобы составить заклинание  "O-
живление", а затем и заклинание  открываю-
щее дверь перед двойными вратами нужны не-
которые ингредиенты.
Найти их вместе с другими элементалами
вам, скорее всего, не удасться (по крайней
мере y меня не получилось). Эти ингредиен-
ты  получаются  путем  заваривания каши из
элементалов:). А вот и рецепт:
Дальше все очень просто.
TWILIGHT version by FATALITY
Ну  и  напоследок пароли к уровням для
игры
Twilight.
Пароль ко второму уровню:
MEGAPOLIS
Пароль к третьему уровню:
STEELARIS
Вообще  я  не советую вам пользоваться
паролями - эта игрушка проходится от нача-
ла  до конца минут за 30-40 без каких-либо
проблем. А пройти ее стоит - ну очень кра-
cubo сделана эта гейма.
паролями - эта игрушка проходится от нача-
ла  до конца минут за 30-40 без каких-либо
проблем. А пройти ее стоит - ну очень кра-
cubo сделана эта гейма.
Теперь точно все. Счастливо.