Open Letters 10 - Письмо №321 - Татарстан Респ, г Нурлат
423040                           22.05.02.

      Уважаемый Вячеслав Георгиевич.

   Вот  уже  прошло  больше года, как я не
получил  свой  заказ. Что случилось? Наде-
юсь,  что  ничего страшного. Я могу на Вас
положиться. Дело в том, что я хочу остать-
ся  постоянным клиентом. Если же заказ не-
возможно  выполнить,  то прошу Вас возвра-
тить деньги.

   С уважением к Вам N. 22.05.02.



423040                            08.06.02

               Уважаемый N!

   Ваши   письма  от  19.02.02,  15.04.02,
03.06.02  получены. Марок могли не вклады-
вать.
   Ваш  заказ  предполагается  выполнить в
ближайшие  три месяца, - предположительно,
- до начала осени. Поступило несколько но-
вых  оплат  по  заказам и я смогу оплатить
работы по выпуску машин.
   Я понимаю, что извинения с моей стороны
будут  выглядеть  неуместно. Однако считаю
нужным  упомянуть о том, что из ничего ни-
чего и не бывает. Примерно 9 месяцев назад
объемы  заказов  СКАЧКОМ упали в ТРИ РАЗА.
Кредиты,  как  Вы  понимаете, - из области
фантастики  и  телеэфира. Сроки рассылки -
усредняются  по  ВСЕМУ  ОБЪЕМУ оборота. И,
разумеется,  страдают те, кто заказывает в
тем  моменты,  когда  объемы  заказов малы
(либо, что еще хуже, падают скачком). Срок
же рассылки - это моя ЕДИНСТВЕННАЯ СТЕПЕНЬ
свободы. В остальном я ограничен условиями
прайс-листа (договора).


   P.S. Просьба заполнить анкету.

                                  (c) Nemo
              (Скутин Вячеслав Георгиевич)

   P.P.S.  В случае невозможности выполне-
ния  Вашего заказа (а этот вариант полнос-
тью  исключить  нельзя),  Вы получите Ваши
деньги по коэффициент в прайс-листе (либо,
в случае его отсутствия по индексу (офици-
альному)  инфляции.  Т.е.  Ваши  деньги не
пострадают  и  будут  рассматриваться  как
ЛИЧНЫЙ ДОЛГ (а не долги фирмы, которые мо-
гут быть аннулированы посредством объявле-
ния  банкротства).  Другое дело, что может
потребоваться год-два, так как это все-та-
ки задолженность фирмы, а не частного лица
и выплаты из зарплаты покроют ее не сразу.