Speccy 03 - От редакции - О новшествах в журнале.
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░ ОТ РЕДАКЦИИ ░░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Привет  всем постоянным читате-лям  журнала  "
SPECCY
". Редакциязапоздало   поздравляет  всех  спрошедшими  праздниками и желаеттворческих  успехов в новом 1996году. Мы постояннно работаем надулучшением сервиса в журнале и вэтом номере,как вы уже убедилисьпоявились дополнительные клавишиуправления. Теперь  вы можете в любое времяотключить  или включить музыку,атакже,самое главное, записать надиск  любой экран из журнала. Мынадеемся,  что  новый сервис вампонравится. Из номера в номер мыполучаем   все  больше  писем  и
разработок авторских программ  иперед   нами   встает  вопрос  онелегальном      распространениижурнала.    Получается    прямаязависимость    выплаты   размерагонорара   авторам   от   обьемапродажи  журнала.  Редакция  ещераз      предупреждает      всехпользователей : "Журнал "
SPECCY
"преобретайте  только в указанныхнами точках". 1. В городе Челябинске:  радио-рынок   ст."Локомотив" (смотритекарту) официальный распространи-тель журнала по городу
ZEROSOFT
.Также всю интересующую  вас  ин-формацию вы можете  получить  поадресу:
454136 г.Челябинск    ул.Братьев Кашириных 129
*
Научно-производственный центр              ЧелГУ         Величутин Н.В.
Посмотрите  внимательно карту изапомните   адрес,  он  вам  ещепригодится. 2.Помимо этого  наши региональ-ные читатели  могут получить всюинтересующую  их  информацию  пожурналу и приложениям  в следую-щих  городах:г.Снежинск,  г.Рыбинск,  г.Омск,г.Петрозаводск, г.Норильск,г.Чайковский. В  выше  перечисленных  городахжурнал  распространяется пока надобровольной основе и поэтому мысочли  некорректным  перечислятьраспространителей. Редакция  журнала  надеется  наболее  тесное  сотрудничество совсеми желающими стать  распрост-ранителями "
SPECCY
" и приложени-ям к нему.
ВНИМАНИЕ!!!
Мы надеемся, что следующая  ин-формация заинтерисует  всех  безисключения: 1.   Откликаясь   на  пожеланиянаших читателей из  города  Чай-ковского Пермской  области,  ре-дакция журнала начинает собиратьотзывы о целесообразности введе-ния  подписки  на  журнал  (своипожелания  направляйте по адресууказанному  выше).  Все  условияподписки будуть сообщены  допол-нительно. 2.  Редакция  журнала  начинаетрегистрацию   постоянных   поль-зователей.  Что  это  такое?  Вопервых почти все авторские прог-раммы, которые  имеют коммерчес-кую  ценность   распространятьсябудут  в  первую очередь по под-писке. Хотя это не  значит,  чтоте кто  не  является подписчикомжурнала  не  может выписать при-ложение. Все  гораздо проще,  выпрочитали   в   журнале  рекламуавторской    программы,   беретеавторучку,листок бумаги и пишетезаявку  в  адрес редакции о том,что   вы   хотите  иметь  даннуюпрограмму.   Далее   отправляетезаявку  в конверте или передаетена радиорынке нашим представите-
лям, и сидите спокойно пьете чайс  уверенностью,  что  вы будетеодним из первых пользователей. По  нашим  подсчетам, стоимостьполученной   по   почте  дискетыбудет  меньше,  чем ваши затратына поездку за  программным  про-дуктом  на  Челябинский   радио-рынок. Первой  ласточкой  будет  пакетпрограмм  "
Редактор  электронныхсхем
". Более подробную  информа-цию  вы получите ознакомившись сразделом "
Авторская программа
".
P.S.
Внимательней  следите  за нашейрекламой   и  вы  узнаете  многоинтересного.  Кстати в недалеком
будущем  в  нашем  журнале будетопубликована  новелла  с краткимописанием  стратегической игры.Впервую   очередь   игра   будетьраспространяться по  регистриро-ванным пользователям.
Над  выпуском  в  свет третьегономера журнала работали:
Программа, текст, графика:
Величутин Николай        Зубриков Дмитрий
Музыка:
Шумаков Антон
(заставка,  игроскоп  (часть 1),от редакции,реклама,новелла, нашгород).
Величутин Анатолий
(игроскоп (часть 2), музобоз,тусовка, мультролики ).
Величутина Татьяна
( авторская программа ).
Авторы  материалов опубликован-ных в журнале:
Базаров Максим        Баймаков Ярослав        Шапиро Андрей        Бобышев Георгий        Лимонов Константин        Белов Дмитрий        Слепнев Игорь        Алферов Егор        Котов А.В.        Сидоркин Игорь        Шабанов Владимир        Десяткин Денис        Власов Денис
При составлении журнала были     использованы следующие           программы:
"
ZX-WORD
" - текстовый редактор,автор
Владимир Елисеев
. "
WRITE   SYSTEM
"   -  текстовыйредактор,автор
Дзюбин О.В
. "
GRAND CROIX
" - графический ре-дактор, автор
Андрей Крестьянни-ков
. "
PCX
" - программа просмотра PCXфайлов, автор
Писменный Д.Г.
"
ASM 1.12
" - музыкальный редак-тор, автор
Андрей Сендецкий
. "
ANIMATION    v3.0
"   -   пакетпрограмм для создания мультиков,автор
Величутин Н.В.
"
CRF   VIEWER
"   -   работа   сграфическими   файлами   форматаGRF,автор
Базаров Максим
.
* * *