Never Mind 01 - Литы - евангелие от SG.
sg1>                                                [muz:joker]


и говорили они :


- да, мы будем плевать в лицо несправедливости, если понадобится
...

- да, мы будем ходить по грязи, если нам скажут ...

- да мы станем сценерами, если нас попросят ...

он же отвечал им :

-  я  буду  предан  вами,  при первом случае, и не верю я говору
вашему, нечестивые.

    и плакали они, на окраине сцены, будучи прикованными разумом
к  постели  своей,  железными цепями. без пищи и воды оставаясь,
привидился им свет, но и свет не освободил их от мыслиев дурных,
и были они обречены на вечное скитание в сетях могучей сцены.

.sg2> aминь.