Bonus 16 - News - Вся прошедшая неделя проходила под мнимым лозунгом "Даешь хороший Интернет!".
┌──── ──── ── ─ ─  ─ ─  ─ ──── ───┐
 │ √  В   Н О М Е Р Е :            │
 └───── ─── ─ ─  ─ ─ ─  ─ ──── ────┘

   Новости с полей СинклерКлуба. "Как мы встречали Новый Год";

         Анекдоты, приколы, афоризмы...

               Internet. "Закон есть закон";

                     Во что играем? (обзор игр недели);

                           Хи-Хи-Хит Парад (лучшая поп-пятерка)

────────────────────────────────────────────────────────────────
 ┬│┌┐┬ ┬┌┐   Вот вроде бы и отшумела  первая  волна  праздников.
 ├││┘│││└┐   Впереди Пасха, Старый Новый Год, а потом днюхи  на-
 │┤└┘└┴┘└┘   ших соклубников. Вся прошедшая неделя проходила под
 ─────────   мнимым лозунгом "Даешь хороший Интернет!". Так   не
говорили,  но думал об этом каждый клубовец, кто  хоть  раз,  на
этой недели был в компьютерном салоне "Архимед". Забота о плохой
связи в сетке не давала покоя и отодвигала на второй  план такой
грандиозный праздник как New Year. А тот, между прочим, все при-
ближался и приближался, принося с собой новые сюрпризы.

27 декабря 1999. Мертвый день: двумя словами. Никто и ничем кон-
кретным не занимался. Rusty с утра забрал военком, что бы  пока-
зать  сие  чюдо уфимской мед.комиссии. Дядька Вирус,  вроде  как
учился, во всяком случае, его не было видно в тот день ни у кого
из SC. Я целый день кодил с горя, так как обещанный мне  комп на
каникулы, накрылся медным тазом. MK от делать  нефиг  весь  день
висел на телефоне и рыдал мне в трубку, что ему  делать  нечего,
интересно, а я тут причем?!... Про Макса  и Smavika  могу  и  не
упоминать, их я не видел уже более недели.

"Человек это звучит горько"
                         (Максим Гордый)

28 декабря 1999. О, а в этот день мы ходили в Интернет, в Налож-
ку, и купили эту злощастную бутылку шампанского. Пользуясь   мо-
ментом, хочу сказать: "Люди, не покупайте 'Советское Шампанское'
с надписью 2000. Это вам потом боком выйдет!"

"Объективная реальность есть бред, вызванный недостатком алкого-
ля в крови."
                         (Из откуда-то прочитанного)

29 декабря 1999. Опять же интернетовски  насыщенный  день, мы  с
Rusty, трижды заходили в сетку и все три  раза  вылетали  оттуда
максимум через полчаса, бл$#@!ая связь!!! Rusty грохнул на  этом
уже целое состояние, но зато нашел способ, как практически  бес-
платно сидеть в Интернете. Хотите знать как, спросите  у  Rusty.
А я между тем грохнул диск с полуготовой демохой к  новому году,
так что на New Year демы не будет. Да и еще именно в  этот  день
наш новогодне-хата-провайдер Smavik, был "обрадован"  известием,
что встречу очередного года мы собираемся отмечать у него. Думаю
эта новость ему понравилась, но нравилась она ему не долго, пару
часов, не более, так как вечером этого же дня он заявил, что  не
сможет принять у себя таких важных и величественных персон,  как
мы. Обидно, досадно, ну ладно...

Снесла курочка Ряба дедушке яичко. Начисто
                         (Большой прикол тов.Русланыча)

30 декабря 1999. Ну а в этот день нас жестко наколол один  това-
рищь из "Bid-Studio". Этот значит субъект пообещал встретиться с
клубовцами и поздравить всех с наступающим. Ровно в три наша де-
легация прибыла на место, но кроме нас... вообщем  дрянь   дело.
Постояли, подождали, поиграли в "HL" до 6 и отправились  домой в
"приподнятом" настроении от "сахарных слов товарищьча из Bid'a".

Длина минуты зависит от того, с какой стороны туалетной двери вы
находитесь.
                         (Из горького опыта жильцов малосемеек)

31 декабря 1999. О! Ну кто сказал, что новый год бывает  без чу-
дес? Не я точно. А вот то что чудить наступающий век начал уже с
этого дня, можно сказать утвердительно. Вот например, еще ранним
утром этого дня, мне все таки посчастливилось отколоть себе комп
на рождественские каникулы. А в обед уже  точно  было  известно,
что новогодне-хата-провайдером в этот раз буду я. Вот повезло то
кому-то... Вообщем к десяти часам вечера все кто  мог  и  обещал
пришли, а об остальном я рассказывать не буду. Кто там  не  был,
сами виноваты. Да и еще, всем участникам  "линолиума",  просьба,
кто помнит, как все проходило, написать маленький,  но  содержа-
тельный очерк о праздновании, а то я уже и не помню...

"Windows 2000 - Web'анутые виндоузы"

1 и 2 января 2000. Спячка, опохмелка и поедание всего того,  что
осталось с празднования. Вообщем, ничего интересного  и приколь-
ного.

"Ну что, дети, хотите попасть на елку? - говорил Дед Мороз, при-
вязывая веревку к суку...