Optron 13 - Вся жизнь игра - описание игры "Волшебник Страны ОЗ".
╔════────      ║      │
Волшебник Страны Оз
│                                  ║                          ────════╝
(C) Павел Высоцкий (Gendalf), 1998
Если  кто-то  раньше  и жаловался на по-грешности "Оптрона", так обязательно наме-кал на скуповатое количество материалов поиграм.  Исправляя,  по крайней мере в этомномере,   эту   маленькую  погрешность,  яоткрываю  новую  рубрику - ВСЯ ЖИЗНЯ ИГРА.Для  начала - написанная по гoрячим следамновелла  об одной маленькой девочке, кото-рую  унес  ураган. Если эту историю вы ещене  слышали, то прочитайте повесть ЛайменаБаума  "Волшебник  Страны Оз" или пересказАлександра  Волкова "Волшебник Изумрудногогорода",    или   посмотрите   одноименныймультфильм,  или, на худой конец, поиграй-тесь в аркадную адвентюру "Волшебник Стра-ны Оз", по которой и написана эта взаправ-дашняя байка.
──══════════──
Все  началось в тот памятный день, когдавсе,  казалось, течет своим чередом. Обыч-ный  в  этих местах ураган, который никогоне  удивил, застал Дороти за возведением впесочнице типового замка для Тотошки. Ура-ган,  все  же немного шокировал бедную де-вочку,  которая  вместо  того, чтобы спря-таться в специальном укрытии, конвульсивнопрыгнула  в  полураскрытые  двери  домика,бывшего  когда-то повозкой с колесами. То-тошка - благородный щенок всегда был готовк  безрассудствам своей подруги кинулся ееспасать.  Но тут грянул ураган, и Тотошку,отчаянно  цепляющегося  за  порог, понесловместе с домиком в еще голубое небо.  Когда  домик  приземлился, Тотошка и егобезответственная  хозяечка  полеживали безсознания в скупой комнатушке. Очнулись ониразом,  и  почему-то  уже около домика - впрекрасном девственном лесу, переполненномматерившимися попугаями.  Дороти  оглянулась  в поисках вездесущеймамы,  но  увидела  только какие-то кривыеноги, торчащие из-под ее домика. Самым ин-тересным были серебряные башмачки, которыеукрашали эти бедные конечности. Дороти не-замедлительно их примерила и была прервананадтреснутым старушечьим голосом.  Так она познакомилась со здешней волшеб-ницей, от которой узнала, что раздавленнаяею  особа  была  злодейкой,  и  что Доротитолько  что совершила первый подвиг. Вско-ре,  поцеловав девочку, волшебница с трес-ком испарилась в неизвестном направлении.  Из лаконичной надписи на незнакомом язы-ке, которая украшала специальный столбик ииз  смутных намеков волшебницы Дороти сде-лала вывод, что она должна идти по дороге,вымощенной  желтым  кирпичом  в Изумрудныйгород.  Запихнув Тотошку в походную сумку,она весело затопала на восток.  Скоро в ее котомку попал и некий Страши-ла,  которого  какой-то фермер использовалне  по назначению, насадив в поле на дере-вянный  кол.  Попросту  обокрав фермера напредмет его пугала, Дороти со все еще чис-той  совестью  зашагала дальше. Неподалекувалялась старая, но почти полная масленка,которая тоже была прихвачена на случай го-лода.  Дороти  смело  вступила в сумрачный лес,и, заслышав подозрительный вой хотела быловернуться  назад, но увидела груду старогометаллолома.  Минут  через пять металлоломзашевилился  и  заговорил.  Представившиськак  Железный  Дровосек, он грязно обругалуже  известную девочке кривоногую колдуньюв  башмачках  и  поведал слезливую историюсвоей  несостоявшейся  любви.  При этом онпостоянно косился на башмачки Дороти, явнонамекая на что-то.  Дровосек был смазан масленкой и водворенв  котомку  -  там,  кстати, оказалось ещемного  места.  Вскоре  им повстречался ка-кой-то забитый лев, не желавший разговари-вать.  Напуганный Страшила выглянул из ко-томки,  и,  невежливо  тыча во льва пухлымсоломенным пальцем истошно закричал:  - Саблезубый тигр! Бежим!  Одна  Дороти  не растерялась, поняв, чтоперед  ними среднестатистический трусливыйлев. Безжалостно натравив на него свою со-баку,  она  заставила благородное животноезалезть  в сумку и сидеть тихо. Новый другпригодился  очень быстро, когда дорогу До-роти преградила бесконечно долгая и глубо-кая  пропасть.  Выложенный  из котомки левпроявил чудеса храбрости и перенес на спи-не через пропасть всю компанию. Зато черезследующую  пропасть  Лев прыгать принципи-ально  отказался. Пришлось вынимать дрово-сека:  тот легко и быстро соорудил из ста-рого  трухлявого  дерева  мост, и Дороти сдрузьями в сумке запрыгали дальше.  Им  еще  понадобилось сделать плот: ока-завшись  перед  широкой рекой они не реши-лись  ее  переплыть. Ворча, Дровосек вылезиз котомки и,сломав еще одно дерево, свор-ганил некое подобие плавсредства.  Ничем  не  помогающий друзьям Страшила издесь  показал  себя  с худшей стороны: онумудрился  повиснуть  на шесте ровнехонькопосередине реки, в то время как друзей ужевыносило  на  другой  берег.  Эту незначи-тельную  пропажу они заметили только там иуболтали  местного  аиста задаром принестиим Страшилу.  Появились  и  первые  жертвы  пребываниякомпании  на  этом берегу. Дровосек легко-мысленно  отрубил голову одинокому лесномукоту,  который просто гулял сам по себе. Вблагодарность  за  это  спасенная КоролеваПолевых Мышей вытащила на тачке, сделаннойДровосеком  Трусливого  Льва  (ему хватилоума заснуть и почти не проснуться в страш-ном   коварном  маковом  поле,  посаженномместными крестьянами). Дороти взяла сереб-ряный свисток, подаренный Королевой. Вско-ре  вся  компания  оказалась  у стен вечноизумрудного   города.  Там  их  пропустилитолько  после  надевания  зеленых  очков -Страшила долго смеялся над очкастой физио-номией позеленевшего льва, пока не получилот  Дороти отеческого тумака. К ВолшебникуОз  все  четверо  заходили по одному и подконец  получили  невыполнимое задание: из-ничтожить Злую Волшебницу.  Сняв в сторожке очки, друзья отправилисьна  восток  через пустыню встречать вернуюсмерть.  И она не замедлила явиться в видестаи полудохлых волков, вызванных Колдунь-ей.  С  ними  быстро расправился Дровосек,отсекая  им  косматые  головы, что вызвалоликование   стервятников   и  неугомонногоСтрашилы,  который сравнил последнюю битвус  заготовкой  дров. Со следующей каверзойСтрашила  справился  сам,  скрутив шеи на-летвшей стае черных воронов. Последнее ис-пытание  было самым тяжелым - ядовитые, ноглупые пчелы. Друзья распотрошили Сташилу,накрылись  его  соломой, и поставили рядомгордого   Дровосека.  Пчелы  сдуру  кусалиметаллическю  плоть  титана  и, ломая своижала,  падали замертво. Дело довершил Лев,простым  рыком спугнув мигунов - подданныхколдуньи.  С ней самой разговор был коротким: Доро-ти  набрала  ведро воды и вылила на беднуюколдунью,  отчего  та  растаяла,  испустивзловонный дух на всю Волшебную Страну.  Подобрав  оставшиеся  от  нее башмачки иЗолотую  Чашу  и собрав в сумку всех своихдрузей,  Дороти засвистела в свисток, при-зывая  Королеву  полевых  мышей.  Королевасказала,  что  чаша волшебная и позолочен-ная,  а  не золотая и посоветовала ею вос-пользоваться.  Что  и  было сделано, послечего  Дороти опять оказалась у ворот Изум-рудного Города.  В  очередной  раз,  надев  очки,  друзьяотправились  к  Волшебнику  Оз. Там Доротизаставила его "расколоться", перепугав То-тошкой.  Трусливый  волшебник,  признался,что  он волшебником не является и "смылся"на  воздушном шаре. А Дороти, сняв, конеч-но-же, очки, отправилась на Юг, к доброй ивечно юной волшебнице.  По  дороге Дровосек прорубился через ме-шавшие  кусты и в критическом месте сделаллестницу,  а Лев случайно убил гигантскогопаука и стал Трусливым Царем Зверей. Самы-ми  страшными во всей стране оказались мо-лотоголовые  уродцы, но с помощью Чаши До-роти управилась и с ними.  Вот  она  и у Волшебницы, которая оказа-лась не такой уж и юной. Отдав Волшебницеуже ненужную Чашу, Дороти вынула из котом-ки всех друзей, которые не хотели лететь кней  домой, оставив только Тотошку, и уда-рила  одним серебряным башмачком о другой.Все завертелось, ее опять подхватило ка-кое-то  стихийное  явление и она оказаласьдома.  -  Мама!  - воскликнула она и побежала сТотошкой  к недавно построенному дому.  Так  вот  и закончилось это приключение.Страшила  узурпировал  власть в Изумрудномгороде и в министрах у него ходили вороны.Дровосек  стал  Императором несуществующейимперии  мигунов,  а Лев был царем зверей,пока  не  спился и умер. Ну а Дороти скороперестала вспоминать о своем путешествии истала фотомоделью.
──══════════──
Вот  такая  вот история. Игра "ВолшебникСтраны  Оз"  была выпущена в Красноярске в1997 году организацией с длинным названиемFamous Faces Factory.  Выражаю благодарность Ростиславу Фигелю,который  прошел эту игру, и рассказал мне,как это сделать.
С уважением,                            Павел Высоцкий                              (Gendalf/IF)                           (0322) 64-34-88
──══════════──