KrNews 03 - Приколы - о хакерах.
┌──────────────────────────────────────┐
│          Еще раз о веселом...        │
└──────────────────────────────────────┘  

  (C) Maxx
      25.05.98

  Эт снова я  и  мне  кажется, что тема, 
поднятая мной в позапрошлом  номере име-
ет свое продолжение  и для  тех,  кто не 
понял очем речь - о хакере.  А  точнее -
уже о хакерах (!) Но обо всем попорядку.

  Стоял майский празднийный погожий день
9 мая. Да и первый  сисопник наклевывал-
ся. На рынке, как  обычно,  начали соби-
раться знакомые товарищи  и  как выясни-
лось у одного из  них на днях "день рож-
дение". A именно у Andy, кстати - с про-
шедшим тебя ! 
  Сказано - сделано.  Была  сформирована 
группа,  отправлявшаяся  отмечать  сразу 
аж  целых  три  события, я подыскал себе  
замену на рынке (ею, а вернее им оказал-
ся AZURe) и мы отправились на противопо-
ложный берег реки Кубань. 
  Подробности  происходившего на том бе-
регу я опущу, о них как-нидь попозжа, но
лишь скажу - сходили незря...
  Вернувшись на  рынок через час я к со-
жалению узнал, что  за  этот  период  не 
продалось  ни  единого  диска, но зато я
услышал от Паши  интерестное  известие -
появлялся некий субъект,  который  пред-
ложил ему программку "Game Copyer",  ко-
торая по его словам копирует ВСЕ. Нас он
естественно не дождался всего минут  де-
сять. Ну вот, упустили...

  Праздник продолжался.
 
  На следующий день я неожиданно услышал
тихий голос: 
 -Здраствуйте! Я Вас вчера не дождался.
 -Здраствуйте.  Это Вы!  Мне передали - 
что Вы приходили!
 -Давайте отойдем в сторону, уменя к Вам
есть предложение!
Отходим метров на десять...
 -Вы в прошлый  раз  говорили, что у Вас
есть программа,  которую  бы  Вы  хотели 
скопировать, так вот, у меня есть  прог-
рамма  которая  копирует  любую  защиту, 
т.е. будет выгодно  и  Вам и Нам!  У нас 
тут своя хакерская организация в городе.
 -Вообще-то да, есть кое что имеющее не-
кие проблемы, в частности "Черный Ворон"
Но он уже есть взломаный,  так что чуть-
чуть поздновато, хотя его надо б переде-
лать на "Краснодар".
-Тоже можно.
-В нем проблема из-за размещения загруз-
чика  в  медленных  страницах, Ты знаешь 
что надо исправлять ?
-Там наверное НЕДОКУМЕНТИРОВАННЫЕ коман-
ды используются (!!!)
-Ну не знаю чего там используется но мне
надо переделать!
-Без проблем.  Теперь, как с нами будешь 
связываться. Знаешь политех.
-На "Красной" ?  Знаю.
-В 130 аудитории,  это лаборантская, ра-
ботает парень - он будет  нашим связным!
-Это не там ли где я Интернетом  пользу-
юсь?
-Нет, в другом "крыле".
-Ну хорошо, пойдем, я дам дискеты  кото-
рые вам предстоит...

В итоге - я дал ему  "ломаного" ЧВ но со
"своей" защитой - пусть помучается.

  Он удалился, пообещав  вернуться через 
неделю...

  Прошло уже две недели, а его все нет..
 
 
P.S.  Ребята, БИГ просьба. Не доставайте 
людей в 130 ауд.,  пусть  лучше  ОНИ  не 
знают, что о них знает кто-ньдь еще. 
                               PLS.

P.P.S. После первого выпуска у многих
сложилось впечатление надуманности всей
истории, но поверте - все имело место
БЫТЬ. У меня даже есть свидетели.

P.P.P.S. Правда они проходят сейчас по
программе "защиты свидетелей", так что
их Вы не найдете...     :-))