Flash Info 14 - Вступление - Второй номер нашего журнала Flash Time, задерживается на неопределенный срок.
╔══────────────────────────────────────══╗
│
FLASH INFO 14
─════════─
10.01.98 года
│
╚════────────────────────────────────════╝
─═════──────────══════──────────═════─
╔═──────────═╗
║
Вступление
║
╚══────────══╝
(C) Slack Den/Flash
───────────────────────────────────
Привет!!! Вот вы и снова читаете  наше
издание под скромным нэймом
'Flash Info'.
Перед вами четырнадцатый номер, тринадца-
тый номер FI можете не искать. Его просто
нет! А нет его потому, что само число  13
мне почему то очень и очень не  нравится.
   Ну не будем о грустном,  как никак
NEW
YEAR пришел к нам,
ну и к вам of coz!!!
 Ну так вот,
хочу я пожелать чтобы в этом
и в следующем и т.д новом году наш
SPECCY
не загнулся.  Да, И пива всем побольше!!!
А то без него родимого и rulez - не rulez
Так что пипл, пейте пиво... и продлевайте
лайф нашему любимому
Speccy!!!
Теперь перейдем собственно к делу...
   В нашей группе
произошли некоторые из-
менения,
вследствие  чего  нас  покинули
следующий товагищ:
Dr Bond...
На  правах  Flash so - members, к  нам
присоединилась группа
Russian Bear
(Hi!).
Fikus
усердно дискует геймс.
Burst
парить-
ся без компа ( у него он сгорел ).
Myste-
ry
в основном своем большинстве сидит  за
Ammy 500,
ну и потихоньку продвигает свои
проекты.
Скоро выйдет player 4 FT songs.
Я,
Slack Den,
сдаю сессию, да вот газетку
выпустил, а в основном пописываю музычки.
Dr Bars что-то постоянно меняет во viewe-
r'e,
тем самым усложняя мне жизнь.Кстати,
в этом номере
есть поддержка
kempston
мы-
шки
и возможность вставлять спрайты в те-
кст. Возможно будет поддержка
General So-
und
( встроенный player .mod'ов ).
KVS
дал о себе знать  тремя  музычками
под AY. Вот собственно и все, чем занима-
ются осталные члены Flash мне к сожалению
не известно.
  Второй номер нашего журнала
Flash Time,
задерживается на неопределенный срок,
хо-
тя бы по той причине, что совсем
нет  чи-
тательской  активности,
а  без  материала
журнал не выпустишь...  Эх, наболевшее!!!
Ведь об этом совсем не хотел писать.  Как
видите, о какой-либо периодичности не мо-
жет  быть и речи.  Хотя, следующий  номер
Flash Info
возможно выйдет в феврале  или
в начле марта. До скорого!!!
─═════──────────══════──────────═════─