200 D - Интерпресскон-95 - Итоги голосования по премии "Интерпресскон-95".
ИТОГИ ГОЛОСОВАНИЯ ПО ПРЕМИИ "ИНТЕРПРЕССКОН-95"

   Всего на руки выдано 130 комплектов бюллетеней.
   Голосование  проводилось по новой формуле. Голосующим предла-
галось выписать три лучшие произведения, на их взгляд, расставив
им с первого по третье места. За первое место соискатель получал
пять очков, за второе - три, за третье - одно.

                         КРУПНАЯ ФОРМА:

   По протоколу  111 действительных бюллетеней, 4 недействитель-
ных; по факту (сумма первых мест) 109 действительных. 

  1. Логинов С. Многорукий бог далайна - 286 очков  (по голосам:
47 первых мест, 14 вторых, 9 третьих, итого - 70 голосов) 
  2. Лазарчук А. Солдаты  Вавилона  -  116 очков (по голосам: 10
первых мест, 18 вторых, 12 третьих, итого - 40 голосов)
  3. Брайдер Ю., Чадович Н. Клинки максаров - 109 очков  (по го-
лосам: 13 первых мест, 11 вторых, 11 третьих,итого - 35 голосов)
  4. Успенский М. Там, где нас нет - 86 очков (по голосам: 6 пе-
рвых мест, 14 вторых, 14 третьих, итого - 34 голоса)
  5. Филенко Е. Галактический Консул  -  72 очка  (по голосам: 5
первых мест, 11 вторых, 14 третьих, итого - 30 голосов)
  6. Булычев К. Заповедник для академиков - 61 очко (по голосам:
6 первых мест, 8 вторых, 7 третьих, итого - 21 голос) 
  7. Олди Г.Л. Сумерки мира  -  51  очко  (по голосам:  8 первых
мест, 2 вторых, 5 третьих, итого - 15 голосов)
  8. Крапивин В. Сказки о рыбаках и рыбках - 36 очков  (по голо-
сам: 5 первых мест, 3 вторых, 2 третьих, итого - 10 голосов)
  9. Скаландис А. Катализ - 31 очко (по голосам: 4 первых места,
3 вторых, 2 третьих, итого - 9 голосов) 
  10. Казменко С. Повелитель марионеток - 25 очков  (по голосам:
2 первых места, 5 вторых, 0 третьих, итого - 7 голосов) 
  11. Курков А. Бикфордов мир  -  21 очко  (по голосам: 3 первых
места, 1 второе, 3 третьих, итого - 7 голосов)
  12. Крапивин В. Помоги мне в пути... - 13 очков (по голосам: 0
первых мест, 3 вторых, 4 третьих, итого - 7 голосов)
  13. Слаповский А. Я - не я  -  11 очков  (по голосам: 1 первое
место, 1 второе, 3 третьих, итого - 5 голосов)
  14-15. Громов А. Наработка на отказ - 10 очков  (по голосам: 1
первое место, 1 второе, 2 третьих, итого - 4 голоса)
  14-15. Столяров А. Я - Мышиный Король - 10 очков  (по голосам:
1 первое место, 1 второе, 2 третьих, итого - 4 голоса) 
  16. Дашков А. Отступник - 6 очков  (по голосам: 0 первых мест,
2 вторых, 0 третьих, итого - 2 голоса) 

                         СРЕДНЯЯ ФОРМА:

   По протоколу  109 действительных бюллетеней, 5 недействитель-
ных; по факту (сумма первых мест) 107 действительных. 

  1. Казменко С. Знак Дракона - 158 очков (по голосам: 26 первых
мест, 7 вторых, 7 третьих, итого - 40 голосов)
  2. Успенский М. Дорогой товарищ Король - 132 очка (по голосам:
13 первых мест, 17 вторых, 16 третьих, итого - 46 голосов) 
  3. Щеголев А. Ночь навсегда - 127 очков (по голосам: 16 первых
мест, 11 вторых, 14 третьих, итого - 41 голос)
  4. Лукьяненко С., Буркин Ю. Сегодня, мама! - 113 очков (по го-
лосам: 14 первых мест, 10 вторых, 13 третьих, итого  -  37 голо-
сов)
  5. Брайдер Ю., Чадович Н. Стрелы Перуна  с разделяющимися бое-
головками  -  85 очков  (по голосам: 11 первых мест, 8 вторых, 6 
третьих, итого - 25 голосов)
  6. Олди Г.Л. Войти в образ  -  58 очков  (по голосам: 8 первых
мест, 5 вторых, 3 третьих, итого - 16 голосов)
  7. Олди Г.Л. Страх  -  42 очка  (по голосам:  7 первых мест, 2
вторых, 1 третье, итого - 10 голосов)
  8. Фирсов В. Сказание о Четвертой Луне - 34 очка  (по голосам:
1 первое место, 9 вторых, 2 третьих, итого - 12 голосов) 
  9. Коваль Ю. Сэр Суер-Выер  -  28 очков  (по голосам: 4 первых
места, 2 вторых, 2 третьих, итого - 8 голосов)
  10. Ким А. Поселок кентавров - 25 очков  (по голосам: 3 первых
места, 2 вторых, 4 третьих, итого - 9 голосов)
  11. Рубан А. Сон войны - 17 очков (по голосам: 1 первое место,
1 второе, 3 третьих, итого - 5 голосов) 
  12-13. Борянский А. Еще раз потерянный рай - 13 очков  (по го-
лосам: 0 первых мест, 4 вторых, 1 третье, итого - 5 голосов)
  12-13. Громов А. Такой же, как вы  -  13 очков  (по голосам: 1
первое место, 2 вторых, 2 третьих, итого - 5 голосов)
  14. Амнуэль П. День последний - день первый - 12 очков (по го-
лосам: 1 первое место, 2 вторых, 1 третьих, итого - 4 голоса)
  15. Моисеев В. Спасатель - 11 очков (по голосам: 1 первое мес-
то, 2 вторых, 0 третьих, итого - 3 голоса)
  16. Чуманов А. Улет в теплую сторону - 9 очков  (по голосам: 1
первое место, 1 второе, 1 третье, итого - 3 голоса)
  17. Слаповский А. Война балбесов - 5 очков (по голосам: 0 пер-
вых мест, 1 второе, 2 третьих, итого - 3 голоса)
  18. Буйда Ю. Калигари  -  1 очко (по голосам: 0 первых мест, 0
вторых, 1 третье, итого - 1 голос)

                          МАЛАЯ ФОРМА:

   По протоколу  106 действительных бюллетеней, 6 недействитель-
ных; по факту (сумма первых мест) 104 действительных. 

  1. Лукьяненко С. Фугу в мундире - 173 очка (по голосам: 22 пе-
рвых места, 18 вторых, 9 третьих, итого - 49 голосов)
  2. Штерн Б. Кощей Бессмертный - поэт бесов - 132 очка  (по го-
лосам: 18 первых мест, 10 вторых, 12 третьих,итого - 40 голосов)
  3. Казменко С. До четырнадцатого колена  -  122 очка (по голо-
сам: 15 первых мест, 11 вторых, 14 третьих, итого - 40 голосов)
  4. Вершинин Л. Войти в реку  -  82 очка (по голосам: 10 первых
мест, 9 вторых, 5 третьих, итого - 24 голоса)
  5. Романецкий Н. Ковчег на Второй Линии - 81 очко (по голосам:
11 первых мест, 7 вторых, 5 третьих, итого - 23 голоса) 
  6. Пелевин В. Иван Кублаханов - 62 очка  (по голосам: 5 первых
мест, 10 вторых, 7 третьих, итого - 22 голоса)
  7. Етоев А. Человек человеку Лазарь  -  51 очко (по голосам: 6
первых мест, 6 вторых, 3 третьих, итого - 15 голосов)
  8-9. Панченко Г. Псы и убийцы - 30 очков (по голосам: 5 первых
мест, 1 второе, 2 третьих, итого - 8 голосов)
  8-9. Трускиновская Д. Как вы мне все надоели... - 30 очков (по
голосам: 3 первых места, 3 вторых, 6 третьих,итого - 12 голосов)
  10. Алферова М. Женщина с диванчиком - 27 очков (по голосам: 4
первых места, 2 вторых, 1 третье, итого - 7 голосов)
  11. Маевский Е. Суббота надежд - 18 очков  (по голосам: 1 пер-
вое место, 4 вторых, 1 третье, итого - 6 голосов)
  12. Другаль С. Чужие обычаи  -  16 очков (по голосам: 1 первое
место, 2 вторых, 5 третьих, итого - 8 голосов)
  13. Вольф В. Плодовик - 15 очков  (по голосам: 1 первое место,
3 вторых, 1 третье, итого - 5 голосов) 
  14. Лежнев А. Пусть увядает сто цветов... - 14 очков (по голо-
сам: 2 первых места, 1 второе, 1 третье, итого - 4 голоса)
  15. Силецкий А. День игры - 6 очков (по голосам: 1 первое мес-
то, 0 вторых, 1 третье, итого - 2 голоса)
  16. Руденко Б. Дул медленный ветер  -  5 очков  (по голосам: 1
первое место, 0 вторых, 0 третьих, итого - 1 голос)
  17. Саломатов А. Мыс дохлой собаки - 3 очка (по голосам: 0 пе-
рвых мест, 0 вторых, 3 третьих, итого - 3 голоса)

                     КРИТИКА, ПУБЛИЦИСТИКА:

   По протоколу  99  действительных бюллетеней, 6 недействитель-
ных. Сумма первых мест соответствует данным протокола. 

  1. Казаков В. Полет над гнездом лягушки  -  204 очка (по голо-
сам: 31 первое место, 13 вторых, 10 третьих, итого - 54 голоса)
  2. Рыбаков В. Кружась в поисках смысла  -  165 очков (по голо-
сам: 23 первых места, 13 вторых, 11 третьих, итого - 47 голосов)
  3. Штерн Б. Второе июля четвертого года  -  121 очко (по голо-
сам: 17 первых мест, 7 вторых, 15 третьих, итого - 39 голосов)
  4. Пелевин В. Зомбификация  -  79 очков  (по голосам: 5 первых
мест, 16 вторых, 6 третьих, итого - 27 голосов)
  5. Рыбаков В. Идея межзвездных коммуникаций в современной фан-
тастике - 73 очка  (по голосам: 10 первых мест, 7 вторых, 2 тре- 
тьих, итого - 19 голосов)
  6. Бережной С. Миры Великой Тоски  -  56 очков  (по голосам: 3
первых места, 11 вторых, 8 третьих, итого - 22 голоса)
  7. Тюрин А.  Фантастика - это вам не балет, тут думать надо  -
32 очка (по голосам: 5 первых мест, 2 вторых, 1 третьих, итого - 
8 голосов) 
  8. Ланин Б. Русская литературная антиутопия - 22 очка  (по го-
лосам: 2 первых места, 4 вторых, 0 третьих, итого - 6 голосов)
  9. Ревич В. Легенда о Беляеве, или Научно-фантастические зомби
- 17 очков  (по голосам: 3  первых места, 0  вторых, 2  третьих,
итого - 5 голосов)

                                                  Вадим КАЗАКОВ,
                            председатель счетной комиссии премии
                                              "Интерпресскон-95