Insanity 07 - С битой по миру - размышления на тему "спектрум умрет только тогда, когда уйдет последний спектрумист".
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
ёї°√¤████¤√∙°ўёЁ
Лагофтальм
ёї°√¤████¤√∙°ўёЁ
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
$% Surv!v0r
Глубокие мысли - это железные
                                   гвозди, вбитые в ум так, что
                                   ничем их не вырвать...
Сколько  нас  осталось, нас - тех, для кого слово 'Spectrum'
не  просто  пустой  звук,  не просто секундная фраза 'прочитал и
забыл', а нечто большее, причем несоизмеримо! Как правило, такое
число   активных  групп  и  простых  спектрумистов  всплывает  с
приходом  очередного  пати.  Для  поколения, которое уже уверено
отмеряет  свой  третий  десяток  лет  земного существования, имя
(именно  имя)
компьютера  с которым ассоциируется большее время
сознательной жизни, это даже не просто железо, а самый настоящий
микромир  с кругом общения, привычками. В этом мирке каждый себя
практический нашел...
Всем уже уши прожжужали, что виртуальный, он же не настоящий
и лживый. Тогда какой-же Спектрум не настоящий... Есть настоящие
мастдаи  с  реальными  запросами  для  заблудшего  отрока в трех
разбитых окнах без цели в жизни и без жизни в самой цели... и вы
их  знаете.  Это  сейчас  принято  считать,  что виртуальный мир
ассоциируется с интернетом...
Spectrum
сам по себе не виртуален.
Виртуальны  -  виртуальщики,  а  не  реальщики.  А  эмули пахнут
'резиной'...
Самый  буржуазный  вид  связи  internet  даже  до  некоторых
отшибленных  деревень  докатился, но я как-то отношусь к нему не
так,  как  к  раритетной привелегии... и особенно етеперь, когда
образцом и подобием 'Окон в Мир' выступают решетка с номером два
и  ценой  в  три  нуля (wINDOWS'2ооо). И реальность уже сыплется
рифмой: '... небо в клеточку, друзья в полосочку'. Попса из там-
бура, одним словом! Научитесь ценить свое  спектрумовское  время
и  использовать  <мастдай> на благо Спектрума!
Поппуляция спектрумистов неуклонно год от года сокращается и
я здесь никакой больничной  карты  не открываю. Все мы прекрасно
знаем  причину  этого.  В  свете последних событий на сцене этот
вопрос  прочно  укрепился  в  тройке лидеров... (честное слово -
убил  бы  всех  этих  лидеров).  Но  задумывались  ли вы, что со
временем каждому придется столкнуться с проблемой выбора и тогда
уже  даже  не  только  Spectrum, все остальное покажется детской
забавой...
Spectrum - это не дань  моде.  Как верно думал Штирлиц - это
привичка,  выработанная с годами. Помню, в начале девяностых все
эти  самые  кассеты с играми, системками - забавно! Только потом
дошло, что это все не просто так. Даже совсем не так.
Что  пишут  в  спектрумовской  прессе  не  просто по щучьему
велению  происходит.  То есть даже если и газеты вроде не совсем
то,  что  надо,  но  если это от всей души - это просто здорово!
Значит,  мы этого заслужили! Заслужили не только своей любовью к
ZX  машине,  а  если  шире  смотреть на вещи, то непосредственно
любовью  к  изобретениям  Клайва  Синклера. И ведь не просто так
Королева  Елизавета  II  посвятила  Клайва  в  рыцари, присвоила
звание  сэр...
Ей  ведь кто-то подсказал, что нужно это сделать. Неужели вы
думаете,  что  она шибко разбирается в компьютерной технике и не
только в технике? Пи-ар!
Пройдет  время,  а  добежало  оно уже до самого, что ни есть
восемнадцатилетия  Spectrum'a...  Уже  восемнадцать лет Спектрум
живет  на этом белом свете, правда мало что уже осталось от того
самого, первого!
О будущем... Субкультура спектрума жить видимо все-же будет,
ничего тут не поделаешь :). В своем большинстве остануться те ее
представители,  кто уже просто вот так, вдруг, раз и навсегда не
сможет   расстаться   с   тем   грузом  пережитого,  сделанного,
осмысленного,   что   накрепко   связано   со   Спектрумом.  Она
[субкультура]  будет  жить только потому, что сама по себе эпоха
Спектрума  не  отпустит  тех, кто для нее сделал что-то весомое.
Если  перефразировать,  то  получится  нечто  вроде  слогана
"спектрум    умрет   только   тогда,   когда   уйдет   последний
спектрумист".
А  если  "последний  из Могикан" не уйдет, что тогда? Вопрос
самому себе - не уйдет кто или не уйдет что?
Хм,   тогда   есть   еще   одна   вещь,  как-то  изобретение
отечественного  филологостроя  - "Его ушли!" Но и тут, если "его
ушли" то он вернется! Вернется в кошмарных снах, достанет на том
свете,  в  аду! И будет напоминать о грехопадении! А 'уйдут' его
такие  гниды, что в этом случае нельзя не проронить словцо: 'вид
соответствует содержанию'.
Читатель  спросит, что это все похоже на парафраз? А вы сами
поинтересуйтесь  у тех кто работал на Спектруме лет 10-14 назад.
Я  говорю  о  тех,  кто  работал  над  созданием игр на туманном
альбионе.  Они  сами  говорят  только  в  положительных  тонах о
Спектруме,  причем эти люди уже практически не в курсе того, как
высоко  поднялся  все  тот-же спектрум за десять лет.
И  подняли,  надо сказать, ведь совсем не на его Родине, а в
стране,  которой  нет  на Карте. Вернее, Спектрум подняли все те
(не только exUSSR), кому это было нужно!
А  если  бы  они  все  это знали!? Десять лет - это какая же
стойкая  защита от коррозии желания улизнуть туда, откуда дорога
только  вникуда!  Судите  сами.  Все,  абсолютно все современные
возможности компьютеной индустрии возможно так или иначе эмулить
на   Спектруме.   Я   не  говорю  о  100-процентном  соответстии
прототипам...
Факты  нужны?
Нате:
Жесткий  диск  уже есть, даже несколько и давно; любой может
слушать  через спектрум cd диски; запросто можно посмотреть bmp,
pcx,  jpeg;  отсканить  и распечатать; прослушать любой цифровой
сэмпл,  не  говоря  уже  о  звучании  .mod'ов  на General Sound;
запаковать  файл  так,  что любой пц'шный компрессор почувствует
себя  ламером  (zip,  rar); не отходя от кассы можно поставить в
любой  48 килограмовый спектрум целую тонну памяти (simm 1 mb) и
даже  больше; заслать письмо с любого спектрума к ДЕБИЛлу Гейтсу
и  доказать,  что  он  су4ий  потрох  с  его компанией; посещать
bbs'ки...  не  говоря  уже  о  том,  что  html  документы тоже в
принципе  смотреть  и  создавать можно; сделать дисковую защиту,
которую _не скопирует_
800МHz утюг.
Если еще дальше перечислять все то, что возможно на скромном
Спектруме,  можно  еще  одну  газету сделать, но отметить все-же
стоит  следующее:  демомейкинг  ушел  так  далеко, что эффектов,
которые  зарелизить нельзя, практически не существует - проблема
только   во   времени,   подходе,   но   не   в   принципиальной
'несовместимости'.
Игры   сделаны   в   таком  классическом  варианте,  которые
следовало   бы   рекомендовать   минздраву   во  !всех!  учебных
учреждениях,  потерев все безДУМНЫЕ и КВАКающие игры; 'печатных'
изданий  столько,  что  поражаешься не то глубине поднятых в них
тем,  не то широтой претензий на свой лоскут одеяла трещащего по
швам.
Индивидуальность  спектрумиста  бесценна и заслуживает того,
чтобы о ней говорили вслух! По-своему опыту могу сказать (хотя я
думаю,  что  учить  здесь  кого-то было бы неуместно), что любой
среднестатистический спектрумист вобъет по самые гланды осиновый
кол  в  любого  среднестатистического  обладателя мастадая.
Сюда  подошел  бы  пример  с абсолютным знанием ассемблера у
каждого  спектрумиста  по  сравнению с повальным незнанием не то
что  ассемблера  у кого - сами догадайтесь, в своем большинстве,
они  фрейм от инта не отличат, но я его приводить не буду! :) Но
мне почему то подумалось, что и спектрумист выживет на пне.
Не хотелось бы говорить, но молчать  тоже вредно. Ведь любая
партконференция   сценеров   любой  платформы  у  нас  в  стране
практически  держится  на спектрумистах. Заметьте, я не говорю о
финансовой  стороне  вопроса,  а просто говорю, что количество и
качество  работ  для  Спектрума  всегда  почему  то  оказывается
немного  больше  и  лучше.
А  толпа  спектрумовского  народа  перед входом на очередной
партмитинг  - это что за явление? И ведь хоть и говорят об этом,
но   редко.  Реже,  чем  вышеназванные  атрибуты  комсомольского
движения.  А  говорить  об  этом  -  значить  давить на больное,
живое?..
На Спектруме куда не глянь - одни профессионалы сидят; такие
профессионалы, что на своем профессионализме не один табун собак
съели!  Ну,  а если мы заглянем в стадо оборотней с отвисшими от
геморроя  челюстями, то увидим, что куда ни плюнь, то один знает
одно,   другой   имеет  ввиду  исключительно  то  же  самое,  но
по-своему,  причем  этот  <drug'ой>  совершенно не понимает того
первого  правдалюбца...  В общем, есть в кого и на что плевать с
подножки  трамвая!  В итоге эти двое ищут третьего, который им с
успехом  докажет,  что  те  являются помазаными придурками, хотя
третий - придурок в кубе! Примеры кубизма надо?...
Вот,  как-то  я  наблюдал такую картину...
Сидит,  значит, один такой кубик (третьекурсник) за пнем (на
пне,  у  пня  среди  пней)  и тычется по своим делам в девяносто
восьмое  Окно.  Через  некоторое  время подходит к нему еще один
'брат  по  разуму' и начинает что-то бубнить то ли себе под нос,
то  ли  ему  в  ухо.  Только  и было слышно что-то робкое в духе
"...здесь свободно?".
Он  показывает  рукой  на  соседний образец мастдаестроения.
Первый  что-то там в свою очередь промычал и продолжал методично
завинчивать окна. Пришедший третьекурсник (!) садится на стоящий
рядом   стул  и  нажимает  кнопку  'power'  на  системном  блоке
компьютера.   В   эту   же   секунду  раздается  вопль  'бля-я',
поднимается  шум  и гам!
Оказывается,  что  вновь  вошедший в класс вырубил пень того
парня,  с  которым он только что разговаривал. Мат перерастает в
нецензурную брань!
Секунд  через  двадцать  на  конфликт прибегает лаборант. Им
выясняется  все  то же самое, что вы только что прочитали. А вот
дальше его действия...
Лаборант  (ассистент  пыльным  мешком  трахнутый) подходит к
пням   и   нажимает  кнопку  на  системном  блоке...  И  тут  же
отключается  компьютер  у  соседа того второго, который неудачно
'включил'   свой  пень,  т.е.  выключил!...  В  итоге  -  четыре
неудовлетворенных на трех пнях (тема для очередного триллера).
Позже  выяснилось, что первый пострадавший чертил что-то для
курсовой  работы,  которую  уже сдавать было крайний срок! Каков
Чертило - такая и чертила! А теперь ответьте сами себе. Разве со
спектрумистами  это возможно? Ну да, есть еще зеленые... но ведь
не  до  такой  же  дремучей  степени.  Пенек  -  что дышло. Куда
повернул - туда и вышло!
Вот  мы  все  университетов  по спектруму не заканчивали, но
знаем  его даже порой лучше, чем самих себя. Что мне сразу на ум
приходит,  так  это вроде бы Слава Медноногов может похвастаться
тем, что он на Спектруме и для Спектрума же диплом делал.
А  если  бы  не  Спектрум,  то  уж  точно - не видать нам ни
инопланетян  из Бездны, ни Ворон с катапультами. А что же там, у
тех...
У вас может возникнуть чувство нетерпимости к способу подачи
материала.  Строительство  так  называемых  'статей' по принципу
марксисткого   учения  -  антагонизма  классов  является  скорее
средством  для  получения  контраста, отделения зерен от плевел,
чем  нудное  словоблудие с гаденьким смехом за кулисами сцены...
Может  подход этот вам кажется однобоким? Но я так не думаю,
потому  что  объяснять  постороннему подоплеку изложенного очень
сложно  и  практически  невозможно.  Но  ты не отчаивайся - есть
выход. Для этого нужно проделать одну маленькую вещь - прочитать
где-то около двух сотен дисков Спектрумовской прессы... Слабо?
Нередко    можно   вычитать   из   прессы   высказывания   о
необходимости  запрещения  переноса идей с других платформ... Ну
что  я могу здесь сказать? Правда в том, что тот, кто так думает
либо  сам  ничего  не  делает,  либо  ба-альшой  оригинал. Здесь
уместно  вспомнить бессмертные строки: '...Все притворились, что
у  них  есть  нечто  в  кармане,  и  ни  один  даже  не  пытался
притвориться,  что  у  него есть нечто в голове.'
По  видимому  это  последнее  обстоятельство  для  них самих
составляло  дело  решенное,  потому  что  смотреть на мир такими
осоловелыми  глазами, какими смотрели они, могут только люди или
совершенно  эмансипированные  от давления мысли, или люди совсем
наглые.'
С  незапамятных времен известно, что любое общество живет за
счет  достижения  себеподобных  обществ.  Разве можно все 'то же
самое' придумать с голого нуля для себя? Теоретически, да! А вот
в жизни как получается - не мне вам рассказывать.
Спектрумовская  культура,  как и любая другая (подчеркиваю -
любая) не может сущестовать и вариться в собственном соку. Это в
принципе  не возможно особенно в век интернета из розетки. Любая
культура,  в  том числе и особенно спектрумовская, развивается и
существует   за   счет   взаимообмена  с  другими  компьютерными
платформами..
Мы  берем  у  них,  они  у  нас.  И говорить об этом явлении
отрицательно совершенно не к лобному месту...
И  напоследок.  Детерменизм  мнений, вот что я могу сказать.
Каждый  все-равно  видит  любое  явление  по-своему.
Сам  я  не
претендую   на  правоту  точки  зрения  и  никого  не  заставляю
доказывать мне, что
'читатель не верблюд'
и Баста!