Info Guide 09 - Gameland - Описание игры Ball Quest.
Ball Quest
Сегодня - новая игра под режим "цвет на
точку", но на этот раз с музыкой под
Turbo
Sound
(впервые  на ZX) и рендеренной трёх─
мерной  анимацией объектов (тоже, кажется,
впервые на ZX)!
Правила игры

   Вы управляете футбольным мячиком. Место
действия - строительные  леса, возведённые
на страшной высоте. (Высоту вы можете оце─
нить по виду небоскрёбов на заднем плане.)
Вам требуется, собрав все ключи,пробраться
к  выходу (EXIT). Мячик  очень  катучий  и
прыгучий, поэтому  выполнить эту задачу не
так-то  просто! Если мячик упадёт вниз, он
может стукнуть кого-нибудь по голове, поэ─
тому  за падение отнимается попытка. Всего
попыток четыре, включая ту, которая даётся
в начале  игры. Число  попыток  никогда не
увеличивается, поэтому будьте осторожны!
В игре вам встретятся:
-
Стенки  деревянные  и бетонные. По ним
можно кататься и прыгать без ограничений.
-
Стенка стеклянная. Её можно разбить.
-
Тонкая доска. Её можно проломить.
-
Песочные часы.Дают дополнительное вре─
мя.
-
Вишенки. Дают мало очков.
-
Алмаз. Даёт много очков.
-
Паучок.Ползает вверх и вниз.Смертельно
опасен!
-
Гиря. Временно  отключает  возможность
прыгать.
-
Бутылка. Создаёт временную неуправляе─
мость - меняет  местами  кнопки
"влево"
и
"вправо".
-
Стрелки-подсказки. Размещены  со смыс─
лом!
-
Ключ. Его надо обязательно брать.
-
Выход (EXIT).Переход к следующему уро─
вню. Появляется, когда  собраны все ключи.
Выходов может быть больше одного!
В игре  восемь уровней. Надеюсь на вашу
честность,что вы не будете переименовывать
соответствующие  им  файлы :) Игра идёт на
рекорд.Поэтому после окончания 8-го уровня
мы  снова переходим к 1-му, но уже под но─
мером 9, чтобы не утруждать память подсчё─
том количества полных проходений.
   Рекорд
Максагора
(в режиме SLOW GAME):
2370, дошёл где-то до 10-го уровня.
   А теперь мои рекорды. В
Pang 16C
Макса─
гор
меня перебил, но здесь не смог! :)
SLOW GAME:
Максимальный счёт -
5410
(23-й уровень)
Рекорд 1-го уровня -
405
Рекорд 2-го уровня -
325
Рекорд 3-го уровня -
285
Рекорд 4-го уровня -
230

FAST GAME:
Максимальный счёт -
1405
(7-й уровень)

   Ну  как, перебьёте? :) Я потом  добавил
учёт  дробных  секунд, и хотя бы благодаря
этому перебить мои рекорды вполне реально!
Кстати, головоломку
"16"
(в
IG#8
) так
никто  и не решил. А там  есть очень-очень
красивое и простое решение...
Управление

"O"
или
"6"
или
"стрелка влево"
- влево
"P"
или
"7"
или
"стрелка вправо"
- вправо
"M"
или
"Space"
или
"0"
- прыжок
"H"
- пауза
"T"
- включение/выключение музыки
Требования к компьютеру
Имеется две версии игры:
1)
под обычный ZX с примочкой
16col
(см.
Info Guide #8
);
2)
под
ATM.
   Версия под
16col
работает также на
Pen─
tagon 1024SL 2.x
(там режим
16col
встроен─
ный).
   В версии для
АТМ
,как и раньше,подразу─
мевается,что это
АТМ turbo 2
(версия 6 или
7), с убранным глюком,который при переклю─
чении видеорежимов  обменивал адреса
a5..7
<->
a8..10.
На платах, продаваемых
NedoPC,
этого глюка нет.Убирается он так (в версии
7.10), цитирую
"Turbo 2+ Assembly and Con─
figuration Manual"
от 13.04.2005:
==========================================
3) Для устранения перепутывания памяти при
переключении  из  экрана Sinclair в экраны
CP/M, берем ногу D65.13  и отрезаем от нее
сигнал  DMX, вместо  него  на эту 13ю ногу
цепляем  сигнал  CMX  (это инверсный DMX -
D68.9).
==========================================
Желательно наличие
Turbo Sound
по схеме
NedoPC
(см.
IG#7
). Можно вместо  него ис─
пользовать
Turbo FM,
т.к. он  совместим с
Turbo Sound.
Если у вас нет
TS/TFM,
то му─
зыка  будет  играть  неправильно! Звуковые
эффекты работают на одном AY,поэтому смело
выключайте музыку кнопкой
"T"
и наслаждай─
тесь одними эффектами :)
   Крайне желательно наличие на компьютере
турбо-режима.  Желательно   также  наличие
Cache RAM
по стандарту ZX Lprint III, объ─
ёмом  не меньше 16k.
Cache
значительно по─
вышает  FPS  в турбо-режиме  и делает игру
более плавной, что жизненно важно в режиме
FAST GAME!
Авторы

Alone Coder
оригинальная идея,
код,
уровни,
пиксельная графика,
обработка картинок и музыки

Shiru Otaku
рендеренная графика,
шрифты,
обработка картинок,
редактор уровней,
музыка,
звуковые эффекты и их плейер

Surfin' Bird
графика паучка
John Silver
уровни,
обработка музыки

Maksagor
бета-тестирование
Рязань - Москва - Рязань
май - август 2006 года
* * *

   Изначально  игра планировалась в прило─
жение к журналу,но
Newart
убедил выставить
её  на
СС'2006 game compo
(где соревнуются
все  платформы). Посмотрим, каких  успехов
она добьётся на этом сомнительном меропри─
ятии :)
   Впоследствии  в игру каждый может вста─
вить новые уровни, картинки,музыку и демки
прохождения. Нужно только заменять конкре─
тные файлы. Исходники выкладываем одновре─
менно с игрой, как в прошлый раз.

Alone Coder