Energy 08 - Грязное белье - Универсальная нарезка Бернера, Минские новости, кто едет на E'97?
УНИВЕРСАЛЬНАЯ НАРЕЗКА БЕРНЕРА
   ───────────────────────────────────



GANS/WS
ТАНЯ/LGN
СЕРГЕЙ ШТУРМ/LGN
BEARD aka ZOOLooKER\KLF band
─────────────────────────────


     Что ж, нам никак не удалось избавить-
ся  от этой неприятной статьи. Мы расчиты-
вали, что время  грязных  склок  и наездов
уже прошло, но как видимо горько ошиблись.
Не  устал  наш  народ  факать друг друга и
драть  чужие идеи. Вот  и  приходится  нам
уличать "нехороших людей" в "нехороших де-
лах".

     Начнем пожалуй с неурядицы напечатан-
ной в LPRINT'е #11. Имеется в виду  статья
"MORTAL  KOMBAT". Дело  в  том, что  автор
статьи (SPACE5) "спер" из ENERGY#6  назва-
ния суперударов бойцов из Смертельного Боя
и не сделал на нас  ссылку. Можно  было бы
легко переписать  названия ударов из нача-
льной интрухи, но зачем же так себя утруж-
дать если можно просто воспользоваться чу-
жим трудом. Все было бы поправимо, если бы
не тот факт, что мы  с GANS'ом сами приду-
мали названия ударов скрытых бойцов, т.к в
интрухе  их  не было. В каждом  нормальном
литературном издании есть ссылка на автор-
ство, а в lprint'е этого  не было.
     Из всего вышесказанного вывод делайте
сами, что вам  читать и какому изданию ве-
рить.

     И  опять  вернемся к теме lprint'а, а
именно к желанию главного редактора газеты
{SPECTRE} очернить незапятнанную репутацию
ENERGY. А не  сложившаяся ли это традиция?
Как нам помнится  прошлый главный редактор
(WEREWOLVES) занимался  тем же  самым. Те-
перь он может гордиться своим  юным прием-
ником, своей  подрастающей сменой! Практи-
чески в каждом из номеров lprint'а присут-
ствуют упоминания  о газете ENERGY, корпо-
рации ZX-LEGION и СЕРГЕЯ ШТУРМ'а, а в пос-
леднее  время  и на  творческий  коллектив
WOLFSOFT'а (так  как он появился в составе
мини-журнала ENERGY). Хотелось  бы  узнать
по  каким  причинам  наши имена и творения
вам спать ночью не дают. Мы,конечно, очень
польщены  таким  неугосающим  интересом  и
обильным вниманием  к  нашей деятельности,
но сколько же  можно "тупить" одно и тоже.
В конце концов нам надоело ваше нездоровое
влечение.

     Дорогие телезрители мы больше не  со-
бираемся отнимать ваше  драгоценное  время
и перейдем от глупых  наездов "редакторов"
lprint'а к другим проблемам.


(W) BEARD
──────────
   KLF
                     Што ж ты сабе думаеш,
                     Калi ты  памрэш - ты
                     трапiш на НЯБЕСЫ?
                     Не, ты трапiш да нас!


      Здраствуйте, дети различных народов!
В этом номере мною было  предложено  новое
название для "ГРЯЗНОГО БЕЛЬЯ" - его вы мо-
жете  увидеть вначале. Я  думаю, что новое
название будет более точнее отражать СМЫСЛ
данной фишки в Э+0//. мини-журнале.
      иТАК, момедеры, перейдем к новостям!
                                 ─────────
Скоро ИНЛАЙТ!!! И поэтому поводу спешу Вас
"обрадовать" - из Минска на I'97  никто не
поедет (а в душе надеюсь, что это не так)!
     Olser, который как бы являлся главным
организатором и координатором данного  ме-
роприятия - продал AMIG'у и собирается по-
купать IBM PC (и как мне  подсказывают  из
зрительской ЛОЖИ - "Скажи сразу, PENTIUM")
Этого и следовало ожидать, ведь AMIG'а яв-
ляется альтернативой Спектруму (так  гово-
рит знакомый трэйдер).
     Wolf тоже НЕ ЕДЕТ, т.к. во-первых нет
денег, во-вторых  НЕ  С  ЧЕМ  ехать,  ну и
в-третьих НЕ С КЕМ ЕХАТЬ!
     Штурм. Полностью разочаровался в Спе-
ктруме, и как следствие - ПОЕЗДКА БЕССМЫС-
ЛЕННА!
     Werewolves! Он ехать хочет, но не по-
зволяют финансы и некоторые  другие  дела.
Однако, Денис все же  рисует картинки  для
I'97 и  надеется  передать их с кем-нибудь
в Питер. Если передача не осуществится, то
они,  возможно  (по  предложению Арсения),
будут закинуты на Internet.
     Tankard. Возможно поедет, если закон-
чит demo для I'97. Музыку для  demo  пишет
(точнее уже написал) Mastsoft. Вобщем пое-
здка под большим вопросом.
     Ars. Грозился поехать, но ...

 Killa Livetic Fly             ───────────

     На сегодняшний день возникла "малень-
кая" проблема с Брестом, которую, увы, из-
за довольно большого расстояния невозможно
ЛИКВИДИРОВАТЬ! Ребятки, вЫ не представляе-
те ситуации сложившейся  в  Минске.  Никто
меня коллективно 'мочить' не  собирается -
за исключением  Кротика (читать: SPECTRE),
который уже несколько месяцев собирается с
силами, чтобы _ЭТО_ осуществить.  Искренне
желаю ему успехов в этом деле - медаль по-
смертно заработает.
     ...А может пусть лает? Все равно ведь
не укусит!
     Но вернемся к нашим неизвестным защи-
тникам ;-) обиженных и угнетенных из Бре(-
та. Ребятки, вЫ не указываете своих насто-
ящих имен в ваших действительно "суПер-ко-
зырных" изданиях - 'bbSTOP#6' и 'BBstop#7'
и поэтому:

┌─│   вЫ являетесь просто _ТРУСЛИВЫМИ_
│
         │   ┼            /─┐
         │ │ │  /\        │ │
         └─┴─┘ /  \ |< A /  │a //.и !!!



     За текст  набитый  Beard'ом  редакция
мини-журнала ответственности не несет.

─────────────────────────────────────────