MSF 24 - Guest texts - X-mus presents: Король и шут.
----------
Track:
k!Ss+mE -+ h! fЧnZz +- ;)
By:
Mm
----------
Вот  весь  бред,  который я счел нужным
предоставить к общему лицезрению:
* * *
Длинный рассказ Андрея Князева.    
                ПРОЛОГ                  
                                        
 Пистолет  не был заряжен, но Гимбид всё
равно держал его перед собой.           
 -Он   же   не   заряжен,   -с  усмешкой
проговорил Курас.                       
 -Иногда  гранаты взрываются без запала,
-уверенно ответил Гимбид.               
 -Тогда застрели меня, -произнёс Курас. 
 -Я  тебя  застрелю,  но  не  здесь и не
сейчас.  Сейчас мне негде будет спрятать
твой  труп,  к  тому  же  жена сегодня к
ужину  готовит курицу в чесночном соусе,
и  я  с  трепетом жду своего возвращения
домой.                                  
 Сказав  это  Гимбид  сунул  пистолет  в
карман  и вышел на улицу. Он достал свой
блокнот и написал своё имя.
-"Г"  заменим  на  "К",  к "И" прибавим
хвостик,  "ЭМ" сократим, "Б" переведём в
"А"  и  что  получим? "Кулаид". Неверно.
"Г"  будет вместо "И", а "И" после "Г" и
наконец  закончим буквой "Н". "Кулагин"!
То, что надо!
ЧАСТЬ 1. ГЛАВА 1.
Утро  было  на  удивление ярким. Андрей
Кулагин открыл глаза и ударил кулаком по
тому  месту,  где должна была лежать его
подруга.                                
 -Опять сгинула перед восьмой палкой!, -
гневно  проговорил он. Андрей спрыгнул с
постели  и спросил себя, в хорошем ли он
настроении,   и  решил  что  в  хорошем.
Перебрав  в голове все детали вчерашнего
дня  он вспомнил о своём решении нанести
визит   грязному   дельцу   и   торговцу
наркотиков  Серибею Кузьмецу. Детектив н
акинул на себя кожаную куртку и выскочил
за  порог.  Ревел  мотоцикл,  и  мчал он
Кулагина  на  окраину  города  к  логову
преступника.  Он  не  знал,  что  за ним
установлена слежка.
ГЛАВА 2.
На  пол пути мотоцикл почему-то заглох.
Андрей  полез  в  мотор.  Мотор дымился.
Случайно   обернувшись  Кулагин  заметил
стоящую  на  середине дороги машину, а у
обочины в кустах скрывающегося человека.
Андрей  сделал  вид  что  писает,  а сам
побежал  по канаве в сторону незнакомца.
Он  подкрался  к нему сзади и схватил за
шиворот.                                
 -Ты   чего   здесь  делаешь?  -  грозно
спросил   детектив.  Незнакомец  пытался
закрыть  лицо  шляпой,  но пронзительный
взгляд   Кулагина   сразу  же  распознал
агента тайной группировки Эдуарда Попова
С.Н. Попов невинно пропищал: "Я гербарий
собираю."                               
 -Ах  вот как? А ну, покажи чего собрал!
хрюкнул гоблин.                         
 -Я  выронил от неожиданности, - ответил
Попов.                                  
 -Я  знаю, ты следил за мной, - серьёзно
проговорил  Кулагин  и  вывел  агента на
дорогу.  -А  теперь возвращайся к своему
боссу и передай, что ты осёл.           
 Андрей  вернулся  к  своему  мотоциклу,
вытер  пыль с мотора, и телега завелась.
На   небольшом   зелёном   холме  стояла
великолепная вилла. Это именно то место,
в    которое   детектив   ехал.   Вокруг
простирались   красные   маковые   поля.
Андрей  вытер  пот  со  своего  шлема  и
направился  к  месту жительства торговца
наркотиками.   Дверь  была  не  заперта.
Постукивая  пальцами  об  косяк  Кулагин
возник  на  пороге.  Нарядный  испанский
мебельный   гарнитур  сразу  же  привлёк
внимание  опытного  сыщика  изяществом и
утончённостью      отделки.     Разрезав
несколько  диванов  Андрей  обнаружил  в
одном  наркотический  порошок.  "На этот
раз  не отмажется",-воскликнул Кулагин и
огляделся  по  сторонам. Хозяина дома не
было. Подойдя к окну он заметил человека
работающего  в  поле.  "Так!"-воскликнул
Андрей   и   выбежал  на  улицу.  Быстро
преодолевая  расстояние он приближался к
человеку.   "Ага!  Кузьмец!",  -закричал
Кулагин  ещё из далека"я же говорил, что
доберусь   до   тебя!"  Серибей  Кузьмец
обернулся и сурово поглядел на сыщика.  
 -Теперь    у    меня   масса   улик   и
доказательств,  которые помогут засадить
тебя  лет эдак на двадцать. -восторженно
прокричал Андрей.                       
 -Что тебе нужно, ищейка, на моих полях?
-грубо сказал Кузьмец.                  
 -Я  желаю  приобрести  у  тебя  маковой
соломки,  ты  же торгуешь ею, не так ли?
Ты  думал  я не узнаю, где ты живёшь? Ты
ошибался!  Курас  выложил мне всё, перед
тем как я застрелил его.                
 -Ну, и что дальше?                     
 -Дальше ты выложишь мне всё о всех, кто
с тобой в одной тусовке.                
 -Ты уверен?                            
 -Сегодня  же здесь будет полиция. Я иду
на компромисс, и ты сдаёшь мне всех, а я
даю  тебе  время  смотаться  из города к
чёртовой матери.                        
 -Ах,   Кулагин!   Наивная   твоя  душа.
Неужели  ты  думаешь,  что уйдёшь отсюда
живым?  Ты совершил ошибку приехав сюда.
Полиция  уже  побывала  здесь, но они не
хотят со мной связываться. Ты же знаешь,
кто  надо мной стоит. Ты вынюхал меня, и
ты умрёшь как собака. Сказав это Кузьмец
провалился под землю. Андрей бросился за
ним и увидел подземный ход. Прыгнув вниз
Кулагин   оказался   в  длинном  тоннеле
обложенном  кирпичом. Тоннель тянулся по
направлению  к  вилле.  Кулагин  вытащил
пистолет  и сделал выстрел в темноту. Из
глубины  коридора раздался пронзительный
крик. Сыщик зажёг фонарь и направился по
тоннелю   освещая  перед  собой  дорогу.
Наконец  он  увидел  Кузьмеца лежащего у
стены.    Андрей   перевернул   тело   и
вскрикнул   от  удивления.  Это  был  не
Кузьмец.   Сыщик   сплюнул   и  помчался
вперёд.   Вскоре   в   глубине  коридора
появился  просвет.  Вдруг  нога Кулагина
провалилась,  и  он  оказался лежащим на
земле.  Тут  же прямо над ним послышался
треск  и  сверху  начал сыпаться гравий.
Андрей  отпрыгнул  в  сторону,  а на его
место  обрушилась  огромная  базальтовая
плита.  Не  успел  Кулагин перевести дух
как  за  его  спиной  раздался ужасающий
скрежет.   Шар   размером  с  окружность
тоннеля катился прямо на сыщика.
*****
Андрей Князев
ШУРА  БАЛУНОВ  на ощупь очень мягкий, а
все  потому,  что его в детстве много на
руках носили.                           
                                        
 Когда  у  ПОРУТЧИКА появляется простуда
он лечится арбузным мякишем.            
                                        
 У  ЯШИ не улучшится настроение, пока он
не отведает медузного фарша.            
                                        
 ГОРШОК подолгу разглядывает те журналы,
где  на  обложке  изображен какой-нибудь
идиот.                                  
                                        
 ПАШЕ  никогда не говорили, что он ушан,
хотя он ушан.                           
                                        
 ЯША потому часто сердится, что когда он
работал  в  детском саду его прогнали за
лоховское обращение с детьми.
ШУРА БАЛУНОВ заботится о чистоте своего
лица.   Для   этого   он  даже  отрастил
длинные, как у свиньи, волосы.          
                                        
 ПОРУТЧИК  насмотрелся  фильмов про Мери
Попкинс  и после этого не снимает с себя
женского нижнего белья.                 
                                        
 ГОРШОК считает себя своенравным парнем,
хотя,  если его взять за ручку, то можно
заставить делать все что угодно.        
                                        
 ЯША без мамы в туалет не ходит.        
                                        
 Перед    концертом    03.04.99    Павел
Сажинов(звукооператор) заявил: "Я выпил,
поэтому   за   звук   не  отвечаю."  (То
естественно была шутка).                
                                        
 Было  это  после концерта в Горбушке. А
именно,  вечером,  когда  все  музыканты
устали  и  прибыли  в  гостиницу.  Тогда
Медвежутью  была  отмечена  такая сцена:
Неизвестно  откуда,  но вдруг в коридоре
появился  Балу, несущий дверной косяк...
Подойдя   к   двери   своего  номера  он
прислонил  его  к  стене  и сказал : "Ты
будешь стоять здесь!" Наверно тот до сих
пор там стоит.                          
                                        
 Спрашивают Андрея Князева, глядя на его
очки: "У тебя такой минус?" "Нет, у меня
такой ПЛЮС!"                            
                                        
 Наконец  было  выяснено  почему Поручик
действительно  Поручик... Он проигрывает
в карты и остается с ПАГОНАМИ!!!        
                                        
 Дело  было  в  Москве.  Сидит Яша...Ест
кукурузу...    И   глубокомысленно   так
замечает:   "Вчерашняя   банка  кукурузы
звучала по-другому..."
1. Встречаются два панка...            
 Один спашивает:                        
 - Слышал Король и Шут?                 
 -  КОНЕЧНО!  "Крут-тится вертит-тся шар
голубой!"                               
                                        
 2.Князь  шел  по  улице.  Вдруг ему под
ноги   упал   горшок  с  цветами...  "От
фанаток убегает",-подумал Князь.        
                                        
 3.  Поручик Ржевский переехал со Ржевки
... Теперь он просто Поручик.           
                                        
 4.  Приходит как-то поздним вечером Яша
домой,  заходит  в темный подъезд, а там
три   мрачных  амбала  его  обступили  и
говорят: "Сапоги давай!".               
                                        
 АНЕКДОТ, ОТ Яши Цвиркунова             
 Приходят друзья к басисту в дом... А он
по  всей квартире гоняется за ребенком с
криками   "Убью   сволочь!"   Ну   народ
спрашивает: "Ты чего к ребенку пристал?"
Басист: "А ОН МНЕ СТРУНУ РАССТРОИЛ! И НЕ
ГОВОРИТ КАКУЮ!!!"                       
                                        
 Любимый  анекдот  группы  Король и Шут.
Про шарпея.                             
 Встречаются   шарпей   и  боксер(собаки
такие...). Боксер хвастается:           
 "Видишь  у  меня дырка на ухе? Это я на
прошлой  неделе  с  овчаркой из-за кости
сцепился.  Ну  я ее уделал!!! А видишь у
меня  царапина  на  спине? Это я три дня
назад с бульдогом сучку не поделил... Ну
я  его  уделал!!!  А  видишь  у меня нос
покусан?   Это   я   с   волком  в  лесу
встретился... Ну я его уделал!!!"       
 Шарпей  с  трудом  собирает  лапами все
свои  складки  на голову... И отвечает :
"Видишь дырку? Это у меня ЖОПА!!!"      
                                        
 Самая правдивая ИСТОРИЯ.               
 Как-то  перебирая старые бумаги. Андрей
Князев     наткнулся     на    необычный
конверт.Весь  измятый  он лежал на самом
дне   стола.   Открыв   конверт,  Андрей
обнаружил странный манускрипт, почему-то
написанный  его  почерком.  Сам Князь не
помнит, что он когда-то, что-то подобное
писал.  Было  бы  большой ошибкой его не
опубликовать,  т.к. на бумаге напечатана
правдивая история группы Король и Шут:  
                                        
 "  Это было ещё в те времена, когда все
люди  были  зайцами, а из космоса падали
обледеневшие   горшки  с  замечательными
напитками.  Несколько  пучеглазых зайцев
склонились над одним из таких горшков и,
растопив  замёрзший напиток, испробовали
его.   "Это   именно   то,  чем  я  хочу
питаться"воскликнул  один. "Я хочу уметь
готовить  этот напиток, "добавил другой.
"А я хочу быть Горшком!"улыбнулся третий
заяц.                                   
 Через  несколько  миллионов лет все эти
зайцы,   один  за  другим,имели  счастье
снова зародиться, но природа наделила их
иными  формами. Теперь они выглядели так
шарик, овал и четыре палки. Воспоминания
о   чудном   напитке  сохранилось  в  их
преобразовавшихся   умах.  И  они  стали
стремиться  к  воплощению  своих  тайных
желаний..."                             
 Далее    история    обрывается...    На
нескольких  листах  невозможно  прочесть
хотя  бы  одну  букву. Но, к счастью, не
все   листы   время   смогло  попортить,
осталась  пара довольно-таки разборчивых
экземпляров:                            
 "Князев  Андрей появился на свет в одну
из   февральских  ночей  под  созвездием
Водолея.  Всё  это  время  он  улыбался.
Впоследствии он это намертво забыл.     
 Когда  на  небе  затряс  гривой грозный
лев,      подхватив     его     рычание,
материализовался  Михаил  Горшенёв и был
таков.
В   тот   же   период  началась  судьба
Александра  Балунова, который барахтался
между  двух  степеней  существования. Он
мог стать приматом...                   
 В     одном    из    цехов    какого-то
полуразрушенного   завода   с  конвейера
сошла    последняя   партия   черномазых
пупсиков, но один из них внезапно ожил и
более не помирал. Он назывался Щигалёвым
Александром.  Далее  все  те,  о  ком  в
данный   момент  идёт  речь,  длительное
время  ползали,  пищали, писались, затем
учились  ходить,  разговаривать, читать,
писать,    а   также,   вынуждены   были
воспитываться,  наказываться и не делать
что-либо,  что очень хотелось бы делать,
но  это нельзя было делать, лишь потому,
что  это не устраивало тех, кто когда-то
не  имел  счастья отведать удивительного
напитка.                                
 Но   когда   все  они  встретились,  то
появилась   реальная   возможность   для
воплощения  в  жизнь их идей и проектов,
которые  к  тому  времени  уже  начинали
формироваться.   Совместное   творчество
объединяло  их и открывались всё большие
возможности    для   развития   когда-то
заложенной   в   них  идеи.  Образовался
коллектив  и  получил  название КОРОЛЬ И
ШУТ.    И   телега   поехала!"   Пытаясь
прояснить содержимое рукописи А. Князева
кое-что к ней добавил М.Горшенёв:       
 "  С удовольствием вспоминаю эти старые
времена. Бывало бежишь, орёшь, прыгаешь,
руками    машешь,   тонешь   в   болоте,
разговариваешь с покойниками - весело, а
главное   интересно...  А  ещё,  как-то,
сравнительно  недавно,  к  нам  на точку
трое людей втащили Яшу. У Яши проблема с
передвижением.  Все  говорят,  что он не
умеет  ходить,  потому что у него слабые
ноги,  а  я  же  так  не  считаю. У Яши,
напротив,  ноги  сильные!  А не ходит он
из-за  того,  что  у  него  ноги слишком
ОСТРОКОНЕЧНЫЕ..."  Вот  такая совершенно
ПРАВДИВАЯ история о группе Король и Шут 
                                        
 Краткая история группы "Король и Шут"  
                                        
 Изначальный  состав  группы  "КОРОЛЬ  И
ШУТ":                                   
 Михаил Горшенёв-"ГОРШОК"               
 Александр Балунов -"БАЛУ"              
 Александр Щиголев -"ПОРУТЧИК"          
 Андрей Князев -"КНЯЗЬ"                 
                                        
 Группа  образовалась  в  1988 году, а в
1990 появилось название. В 1991-92 годах
на  полупрофессиональной  студии Михаила
Кольчугина    были    записаны    первые
несколько  песен  -  "Мёртвая  женщина",
"Охотник",  "Король  и  Шут",  "В долине
болот".  В  том же году состоялся первый
эфир   на  радио  в  программе  Анатолия
Гуницкого.   В  1994  году  был  записан
малотиражный  неофицальный  альбом "Будь
как дома, путник". Этот вариант номерным
не   является.   Первое  выступление  на
публике  состоялось  в 1992 году в школе
ритма  Игоря  Голубева  в здании старого
рокклуба на Рубенштейна 13.             
 1993    год-   Первое   выступление   в
питерском  клубе "Там-там" Севы Гаккеля,
а  так  же  в  московском  клубе "Sexton
FOZD".  У группы появился новый директор
Дмитрий Журавлёв "Шумный".              
 С  1993  по  1997  год  "Король  и Шут"
выступал  по питерским клубам "Там-там",
"Полигон",  "Гора",  "Тен", "Лесопилка",
"Рок=клуб", "Арт-клиника" и прочих.     
 В  1995  году  в  "Король и Шут" пришёл
Яков  Цвиркунов  в  качестве  гитариста.
Закрепился в составе.                   
 В  1996  году  была  снята  получасовая
передача   о   "Король   и  Шут",которая
неоднократно   транслировалась  в  эфире
5-го   канала.  В  этом  помогли  Наташа
Крусанова  и  её  съёмочная  группа.  Из
передачи появились четыре низкобюджетных
клипа   на   песни   "Дурак  и  молния",
"Внезапная      голова",     "Садовник",
"Блуждают тени".                        
 В   1996   году  вышел  в  свет  первый
номерной   альбом  "Камнем  по  голове",
записанный  на  студии "Мелодия". В этом
же  и  в  следующем  году "Король и шут"
принял    участие    в    фестивале   на
"Петровском"  "Наполним  небо  добротой"
который организовал Юрий Шевчук и "театр
ДДТ".  Так  же  группа выходила на сцену
"Юбилейного"  и  ДК  Горбунова  играя на
фестивалях  с  такими  группами как "TOY
DOLLS", "THE STRANGLERS", "EXPLOITED".  
 1997  год  стал  годом  выпуска второго
альбома  под  названием  "Король и Шут".
Альбом  состоял  из  тех  песен  которые
входили  в  "Будь как дома, путник!", но
были более качественно записаны ( в 2000
году   альбому   было   возвращено   его
изначальное название). Осенью
1997   года   в  группу  был  приглашён
звукорежиссёр - Павел Сажинов "П.Звук". 
 В  1998  году  на  студии "Мелодия" был
записан очередной "Акустический альбом",
который отличался по звуку от предыдущих
и  считался шуточным. В записи принимала
участие   певица  Марина  Капуро,  Мария
Бессонова,   а  так  же  Мария  Нефёдова
(скрипка),  которая  после  записи стала
играть    с    группой.    Летом    1998
замечательным    питерским    режиссёром
Борисом   Деденёвым   и   его  съёмочной
группой  был  снят первый настоящий клип
на песню "Ели мясо мужики".             
 20  февраля 1999 группа впервые собрала
Дворец  Спорта "Юбилейный" в Петербурге.
Концерт    был    организован   копанией
"SP-концерт."   В   1999   "Акустический
альбом"  был  выпущен  на "ОРТ-рекордз".
Тогда   же   в   группе  появился  новый
директор  Александр Гордеев (гр. "Разные
люди").   В   1999  году  вышел  в  свет
концертный   альбом  "Ели  мясо  мужики"
записанный   в   клубе   "Спартак"   при
содействии   Панкера  (Игорь  Гудков)  и
Алексея  Деги по прозвищу "бесстрашный".
Одновременно вышел и видео вариант этого
концерта. Из материалов этого концерта и
концерта  в  ДС  "Юбилейный"  10 октября
1999   г.   был  сделан  клип  на  песню
"Охотник".                              
 В  2000  году  вышел  в  свет очередной
альбом   "Герои   и  Злодеи".  В  группе
появился    новый   гитарист   Александр
Леонтьев  "Ренегат" привлекавшийся ранее
в  качестве  сессионного  музыканта. Кто
был участником группы в разное время:   
 Шурик Васильев "ВАСЯ"- бас,            
 Димка Рябченко "Рябчик"-бас,           
 Гриша Кузьмин - бас,                   
 Лёша Горшенёв - барабаны.              
 Список   групп   оказавших  влияние  на
творчество "Короля и Шута": АЛИСА, КИНО,
АУКЦЫОН,   ОБЪЕКТ   НАСМЕШЕК,   ЗООПАРК,
АКВАРИУМ, БРЕМЕНСКИЕ МУЗЫКАНТЫ - СКАЗКА.
 А так же:                              
 SEX  PISTOLS,  THE CLASH, RAMONES, DEAD
KENNEDIS,  IGGI  POP,  METALLICA, AC/DC,
DREAM  THEATRE,  NINA  HAGEN, EXPLOITED,
THE   POGUES,   J.M.K.I.,   PIXIES,  THE
STRANGLERS,  SISTERS  of MERCY, SIOUXSIE
AND  THE  BANCHEES,  DAVID  BOWIE, BILLY
IDOL,  BLONDIE,  THE  CURE, THE BEATLES,
THE  DOORS,  THERAPY?,  MARILLION, A-HA,
DEPECHE  MODE,  TOM  WAITS,  U-2,  STRAY
CATS,   BAD   RELIGION,   NOFX,  ROLLING
STONES,  FIGHTERS, GREEN DAY, OFFSPRING,
HIM,  BOB  MARLEY, TOM PETTY, REM, FAITH
NO   MORE,   RED   HOT  CHILLI  PEPPERS,
BLOODHOUND GANG, MINISTRY.              
 Писатели:                              
 Гоголь Н.В., Арк. и Бор. Стругацкие, M.
Бу   группе   появился   новый  директор
Александр     Гордеев    (гр.    "Разные
люди"лгаков, А. Беляев, А. Тюрин, Густав
Майринк,  Эдгар  По, Говард Ф. Лафкрафт,
Рэй   Бредбери,  Роберд  Говард,  Роберт
Шекли,  Гарри Гаррисон, Артур Конандойл,
В.К.Стивенсон,   Александр   Дюма,  Жюль
Верн,   Олдос   Хаксли,  Станислав  Лем,
Станислаф    Гроф,   Карлос   Кастанеда,
А.С.Пушкин и многие другие.