Deja Vu 03 - Семь и 1/2 - Взятки! (интервью врача).
Some edition: Ze Pagan/BD
__________________________________________
Деньги не пахнут!                    Hо их и не нюхают...
ВЗЯТКИ!
Ведущая:
-  Здравствуйте!  Главное  этоздоровье...
Врач:
- И кто же это вам, девушка, глу-пость такую сказал? Главное это деньги!
Ведущая:
- Как это деньги? Ведь здоровьена них не купишь!
Врач:
- И именно по этому сегодня у насв  гостях Сергей Анатольевич Сивохо, кото-рый  даст вам несколько советов. Просто недоктор, а Касандра какая-то.
Ведущая:
- На тему ...
Врач:
- Как купить здоровье.
Ведущая:-
Да ... Я так понимаю, разговорпойдет  о всяких знаках внимания докторам,о подарках...
Врач:
-  О  каких  подарках, девушка? Уврачей  день рождения тоже раз в году, каки у телеведущих, кстати. Разговор пойдет овзятках.
Ведущая:
- О взятках?!
Врач:
-  Так, девушка! Давайте называтьвещи   своими  именами!  Давайте  называтьвзятку  -  взяткой,  а понос - поносом ! Аиначе представте себе - подходит больной иговорит:  "У  меня  бо-бо эта штука"! И я,как  идиот,  два часа ищу эту самую штуку,которая бо-бо!
Ведущая:
- Действительно, глупо. Но ведьу нас медицина бесплатная!
Врач:
- Да, медицине известна такая па-тология.  У нас еще и образование бесплат-ное,  а посмотрите на этих грамотеев! Все,как  один,  слово "че" через букву "о" пи-шут!  У нас и транспорт бесплатный! Толькона конечной, как постучится контролер, таклучше платить!
Ведущая:
- Извините, аналогию с контро-
лером не совсем уловила...
Врач:
- А все просто! Приходит пассажир,то  есть больной, к доктору, и лечится всюжизнь от насморка. А тут - контролер с ко-сой,  то  есть  инфаркт! Тук - тук! Все!!!Конечная!!! Вылезай!!!
Ведущая:
- Понятно. Ну, что бы вы посо-ветовали  давать докторам в качестве взят-ки?
Врач:
- Медицина не имеет общего рецептана этот счет. Да вы сами подумайте - глуподарить за сложную операцию бутылку коньякас  шоколадкой,  а  за  ловко  поставленнуюклизму - дачный участок.
Ведущая:
- Действительно. А как же тогдабыть?
Врач:
- Очень просто! Доктор ведь осмат-ривает  больного,  ставит диагноз, что тамеще за болячка - просто кашель или золоту-ха. Вот пусть и пациент к доктору присмат-ривается! Если у врача мешки под глазами -коньячок  ему, если рот шоколадом испачкан
-  конфет ему. Ну, а если совсем нет вооб-ражения - можно просто денег дать!
Ведущая:
- А как быть, если доктор, нап-ример,  думал,  что  ему стиральную машинуподарят,  а  ему  дали,  скажем, билеты наконцерт группы "На-На"?
Врач:
- Медицина такие случаи квалифици-рут, как врачебную ошибку. В таких случаяходна  ошибка  обязательно  ведет  к другойошибке. Доктор будет нервничать  и запрос-то  может  перепутать снотворное со слаби-тельным. Вот у нас в больнице один больнойподарил  врачихе  электробритву. Потом ужеспохватился,  позвонил ей домой и говорит:"Ой, извините, эта электробритва для ваше-го мужа!"
Ведущая:
- А она?
Врач:
- А она и отвечает: "Тогда и спи-раль не вам, а вашей жене" (смеется). Лов-ко так отбрила!
Ведущая:
-  Как интересно! А вот как бывы посоветовали, Сергей Анатольевич, когда
лучше  всего  взятку давать - до или послелечения? А то ведь многие стесняются...
Врач:
-  Стесняются?!  Ничего себе!!! Адоктор  не  стесняется в чужие, извиняюсь,трусы  заглядывать  по  сто раз  на  дню?!Стеснительные нашлись! Конечно,взятку надодавать  до  лечения!  Доктор-то не знает -дадут  ему потом или не дадут и  будет ле-чить  бесплатно.  А  потом глядишь - уже идавать-то некому!
Ведущая:
- А вот скажите,Сергей Анатоль-евич,  как  лучше  всего  расплачиваться смедсестрами там...
Врач:
-  И  что  же  вы, девушка, такиенескромные вопросы задаете? Уж кому лучше,как  не  вам,  знать, как расплачиваться смедсестрами! Но, к сожалению, больные это-го не могут!
Ведущая:
- Почему?
Врач:
- Но ведь они же больные!
Ведущая:
-  Действительно.  Большое вамспасибо, Сергей Анатольевич, за ваши сове-
ты,  а  мы  прощаемся с вами до следующегораза. И помните:
Врач:
- Врачи цветов не едят!!!
Ведущая:
- До свидания!
From VLDpress #19 (193) 1997year.