Deja Vu 00 - Как с нами связаться - Eсли у вас есть какие-то предложения, замечания, вопросы, посьбы то пишите...
3. Как с нами связаться ?
Если  у  вас  есть какие-то предложения,
замечания,  вопросы,  посьбы то пишите по
адресу:
650065, г.Кемерово, а/я 3567, Ба-
янову Даниилу Ивановичу.
C  удовольствием  будем  сотрудничать  с
кодерами,  художниками  и  музыкантами. У
нас  пока  нет музыканта, так что если вы
пишете музоны в ST или STP или PT, то вам
стоит обратиться к нам !
Опубликуем  демо  версии авторских прог-
рамм в нашем журнале.