Body 16 - От авторов - Вот и еще одно Body заняло место на вашем диске...
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
От авторов
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(C)Necromancer     mdm: (017)270-18-47
Вот  и  еще  одно  Body  заняло  место на вашем диске... Для
начала хочу поблагодарить Mast'а за оказанную нам информационную
поддержку  -  надеюсь,  что в будущем он тоже будет радовать нас
новыми  статьями,  кстати, не только к Масту это относится (глас
вопиющего...).  Кстати,  раз  уж  этот номер появится на Virtual
TR-DOS, обращусь-ка я к некоторым личностям...
    Для начала, Demiurge Ash по поводу Heresy. Рубрика "Кодим на
ПЦ"  нужная  и  полезная  для всякого спектрумиста - врага нужно
знать  в  лицо  (а  если  серьезно,  то знание писишного асма не
помешает,   как,   впрочем,   и   спектрумовского).  Werewolves,
упомянутый в газете, должен упоминаться во множественном числе -
так  уж  повелось. А "Сатанинская библия" Лавея на русском языке
доступна  в Фидонет на FAQ-сервере Манкубуса; там же можно найти
другие  материалы по сатанизму и metal'у на русском языке. Адрес
сервера  - 2:5020/6664.120, в поле subj необходимо указать тему,
для начала %HELP и #LIST (в каждом письме одна тема).
    Для  завершения вступительного слова пара слов к Cyber Punks
Unity.  Не  бросайте  FullShit!  У нас многие фануют с демы этой
замечательной игрушки. Ждем полной версии; я думаю, что если она
будет, то материально и пивом вас поддержат.
    А  для  окончательного  завершения  скажу, что этот номер мы
выпустили  на  6  дней раньше, чем хотели, а посему оставляем за
собой  право  на  13  дней отдыха (хотя я чувствую, что и бти не
продержимся!),  настоятельно советую писать в Body письма мелким
64-хсимвольным  почерком - это укрепит ваши пальцы и избавит вас
от перхоти.