ZX Power 01 - Перспектива - Сценарий новой игры - ТЕСЕУС (THESEUS) часть 1: "В стальном лабиринте".
Сценарий новой игры по мотивам 
    фантазии Виталия Чурсина.   
________________________________
Т Е С Е У С .
Часть 1.
"В стальном лабиринте".
Сначала Дин Джи просто лежал с
открытыми  глазами.  Потом зара-
ботали  стимуляторы мозговой ак-
тивности , и сознание шаг за ша-
гом стало возвращаться к нему.  
  "Где я?", - первый вопрос, ко-
торый  приплыл  из глубин созна-
ния , но  ответа на  него не по-
следовало.  Дин  Джи начал вспо-
минать...                       
  "ТЕСЕУС" ,  своего рода косми-
ческий "Титаник" , самый большой
из кораблей, построенных на Зем-
ле. Если  быть более точным , то
построен он был на  земной орби-
те , так как поднять такую массу
с поверхности равносильно эколо-
гической  катастрофе .  Линейные
размеры корабля  измерялись сот-
нями метров.                    
  Система  сохранения  живучести
делила корабль на огромное число
отсеков , связанных герметичными
шлюзами .  Запасов   кислорода  
энергии, оружия и продовольствия
в одном отсеке  хватило  бы  для
того , чтобы  выиграть небольшую
войну. Расположение шлюзов и от-
секов образовывало  столь  запу-
танный лабиринт, что корабль по-
лучил имя "Тесеус" в честь древ-
негреческого героя , победившего
крит ского быка в лабиринте царя
Миноса.                         
  Каждый  космонавт  имел  элек-
тронную  карту  под условным на-
званием "Нить Ариадны" , которая
позволяла  ему  не заблудиться и
одновременно  служила  ключом  к
некоторым шлюзам. Ключ  от  всех
шлюзов , из соображений безопас-
ности полета , имел только капи-
тан. "Нить Ариадны" каждого кос-
монавта программировал  бортовой
компьютер, исходя из запрошенно-
го маршрута и оперативной обста-
новки. Под оперативной обстанов-
кой   подрозумевалась  возможная
разгерметизация отсеков , утечка
реакторного топлива, проникнове-
ние посторонних  объектов и дру-
гие нештатные ситуации, перечень
которых имел центральный компью-
тер.                            
  Старшие офицеры имели также на
своих "ариаднах" план расположе-
ния  секретных   замаскированных
шлюзов. Этот план вызывался осо-
бым кодом и был недоступен рядо-
вым членам экипажа.             
  Дин Джи  числился  рядовым , и
и никто на корабле не знал , что
он  является  секретным  агентом
Службы  Контактов  с  Внеземными
Цивилизациями.                  
  Вы, может  быть, подумали, что
эта Служба - что-то вроде кружка
юннатов ?  В  таком  случае , вы
силь  но  ошиблись. Менее  всего
Дин Джи можно было заподозрить в
любви к мыслящим ящерицам. Перед
ним стояла конкретная цель -  не
привлекая к себе внимания , сле-
дить за возможным  появлением на
"Тесеусе"  инопланетян.  О такой
возможности  предупреждала  Спе-
циальная Служба, зафиксировавшая
всплеск  активности  НЛО  вокруг
строящегося корабля.            
  Работа на корабле проходила по
сменам. Пока дежурная  смена вы-
полняла  свои  обязанности , ос-
тальные погружались  в состояние
анабиоза. Только  таким  образом
можно  было  долететь до цели. В
нужное время центральный компью-
тер выводил из  анабиоза очеред-
ной экипаж.                     
  Вообще  говоря ,  выходить  из
состояния  анабиоза  -  довольно
неприятное занятие , но приходи-
лось терпеть, так как автор пока
ничего  лучшего не придумал. Дин
Джи  посмотрел на меня с укориз-
ной и медленно поднялся. Мышцы ,
несмотря  на  ежедневную  искус-
ственную стимуляцию  и  массаж ,
казались вялыми.
Продолжение следует...
________________________________