Opex 01 - Обзор глюков - Дaaaaa,nосле nервой стaтьи, я нaшел еше немерянно глюков...
ВНИМАНИЕ!!!
МНЕНИЕ АВТОРА СТАТьИ СУГУБО ЛИЧНОЕ.
Дaaaaa,после первой статьи,я нашел еше не-
мерянно глюков,даже добавились глюки и в
SG2.0
и в
SGSprGe
n,они появились          
тогда,когда верстался этот номер.И честно 
говоря я чуть было не прифигел от них     
Начнем по порядку,a именно с
системок
.    
Первый на расстрел пойдет
SG2.0
,все-      
таки живуч оказался,не добил я его в прош-
лый раз,надеюсь сегодня добью.            
Когда верстался этот номер,то SG упорно не
хотел распаковывать музыку,упакованную HAU
ST'ом 1.Э,просто сбрасывался и все,че за  
фигня я не знаю,но файлы деnaчутся нормаль
но и так,но в SG не хотят,но,когда я упако
вал в
НAUМvЭ.
5,то все ок;именно та-       
кие глюки я и ненавижу.Еше один глюк был  
замечен с FONT'ом,сначала я хотел поменять
FONT,поменял,посмотрел,все нормально пока-
залось мне,но как только я нажал C,то SG  
поменял мой FONT на свой,загружаю статью  
нормально,нажимаю C,все снова....закончу
Следуюшим идет
SGSprGen
.Тут всего         
один глюк,за то КАКОЙ!!!                  
В самом первом номере я хотел было в ста- 
тьи вставлять спрайты,но создавать тучу   
спрайтов и для разных прог(см
.ОРЕХ#0
,стать
"ГЛЮКИ...КАК МНОГО ИХ),мне не очень и хоте
лось,вы скажите,что надо было архив спрай-
тов создать,что я и сделал,но вот прога,  
плохо восприняла мое желание.Пример,значит
создал я архив из трех спрайтов,посмотрел,
записал,потом AESET,еше раз загружаю spri-
те generator(просто забыл одну вешь),гружу
архив,a он не грузится,я заново создаю ар-
хив,я делаю все,что говорит автор(по опи- 
сaнию),смотрю его,a последний спрайт запор
чен,я стираю его,думаю,что ошибся,но те-  
перь второй спрайт запорчен,я и его стираю
естесвенно портится первый спрайт,проге   
нужно дать первое место,как самому лучшему
sprite generator'у.....с конца первое мес-
то.Хотите сказать(или автор хочет сказать)
сядь сам и напиши лучше,я же сказал это   
всего лишь обзор глюков,a не наезды,но про
гой этой я пользуюсь по причине,что SG то-
лько с этим(своим) форматом и работает.   
Продолжим....
.MMCH124
0.                   
Для тех,кто не знает-player,честно говоря 
лучше его пока у меня нет и не было,лежит 
у меня один
Xplayer7.9(f&h)
,но вот беда   
РТ Э.х не умеет играть,a так бы неплохую  
конкуренцию бы составил....ну да ладно не 
о нем речь.Итак,при длине музыки 0(т.е.   
всего один патерн),устанавливаем прерыва- 
ние музыки,как только доиграет до конца,да
вот незадача,player будет играть ее до бес
конечность,пока комп не сгорит-первый глюк
А второй глюк состоит в том,что,если,выйти
в дисковые операции,и нажать FIAE на любое
место,на экране,кроме на имя файла,то все 
basic-файлы исчезнут,то же самое происхо- 
дит и при раскрытии ZIP-файла,только там  
".." исчезает.Да,еше кое-что вспомнил,в   
описании написано,что он умеет играть толь
ко компиленные STpro,но у меня лично и заи
грaл и некомnиленный song(.F рaссширение).
Вот и в принципе и все глюки в этой проге.
слдеюший-
ADVENTUAEA
.Да,бросим камень      
в огород
CPU
,честно говоря я и пост-
рaшнее глюки видел.Ладно,не будем тянуть  
резину.В
ADV#12
,был замечен довольно      
прикольный глюк,a именно то,что,если скрол
ировать сначала быстро,a потом медленно-ме
дленно по одной строке,то одна строка бу- 
дет печататься два раза,a потом все норма-
льно,пока те две одинаковые строки не ис- 
чезнут с экрана,a потом он снова повтори- 
тся.Честно говоря довольно прикольно смот-
рится в интервью.Ладно,вторй глюк-это иног
да можно из журнала запустить приложение,а
иногда TA-DOS выдает ....loading еггог,чу-
десa да и только.Ну и самый последний глюк
так это ингода при смене музыки,она не вы-
ключается,т.е. не делается call init,но   
этот глюк редко появляется.               
А теперь обратимся к одной старой проге,то
чнее коммандеру-
SMASHv2.0
.                
Тут довольно ламерский глюк.Суть его заклю
чется в том,что прога не умеет определять 
config компа,a именно кол-во памяти,у меня
он тупо определил 128к,при взломе я выяс- 
нил то,что SMASH не умеет работать с 256к,
лично у меня на SCOAP'е не захотел,a жаль.
Но есть и еше один глюк,смысл его в том,  
SMASH-утилита для copy,format и т.д. ну   
для таких операций предназначен,т.к. запус
кать он совершенно не умеет.....виснет.   
Ну на этом я закончу пор системки,a обрати
мся мы теперь к играм.                    
А начнем пожалуй со старой игры,я ее прос-
то совершенно недавно на диске обнаружил и
удивился,что она еше жива
-T.AENEGA
Вспомнили,надеюсь,неплохая игрушка,скажу я
вам,но в ней есть два глюка.Допустим,если 
встать на самом верху игрового поля и прыг
нуть,то чать головы можно увидеть в самом 
внизу экрана.И второй глюк-если,на втором 
уровне,не брать палицу,и никому не давать 
ее брать,a все время идти к концу уровня, 
то на одном из экранов можно будеть лицез-
реть прикольную вешь-враг будет уходить в 
правую часть экрана и не появится.Ну если 
побегать попрыгать,то он пропадет.        
Продолжим....
FULLSHIT
.                    
Тут два глюка,но они неприятны.Первый-сове
ршенно иногда бывает не загрузить игру,tur
bo-loader сбивается с позиционирования и
все,крутим диск,a не грузим.А второй,так  
это game over не посмотреть или final cut 
виснет намертво,но как только я поставил  
"псевдо-турбо",то он пошел.Вот так вот    
И напоследок еше об одной игре.           
Очень старая игра
-CHASE Н.Q.
Глюк заключается в том,что если на доволь-
но приличном расстоянии от туннеля(2 и 4  
уровень),когда появится вертолет,все время
ехать на turbo(не турбо-режим,a в игре та-
кая фихa есть),то по правилам игры верто- 
лет должен уйти,но он так и остается и ле-
тит по туннелю,так можно проехать и до кон
ца туннеля,a может и раньше исчезнуть.    
За сим позвольте сказать пока,до следуюших
глюков,да,и маленькая просьба-делайте каче
ственно,a не количественно(это касается и 
меня.....просто услышал недовольные возгла
сы)
ИСПОЛьЗОВАЛОСь СЛЕДУЮШЕЕ HAADWAAE.
SCOA-256(ПЗУv2.5c)+2FDD(5'25 и Э'5)