Breeze 10 - Новости - Некролог по безвременно покинувшего ряды спектрумистов Deribas/Duke Soft Group.
Некролог   по  безвременно
покинувшего  нас
DERIBASa
из
DUKE SOFT GROUP.

  В  столь тяжелый час поки-
нул  наши ряды известный ко-
дер
DERIBAS
из
D.S.G.
, он
погиб смертью храбрых на по-
лях  сражений
DOOMa
. Теперь
наш
DERIBAS
гоняет свой
pen-
tium
и  на  вопрос "... ну,
что  наигрался  ?"  отвечает
радостным Н-Е-Е-Е-Е-Е-Т !!!!
Мы  много  потеряли с уходом
DERIBASa
, теперь на спектру-
ме  не  будет  супер шахмат,
которые  он начал кодировать
будучи  еще  на спекруме. Ну
чтож,
прощай Витя
, пусть не
ослепнет твой CD-ROM DRIVE и
не   переведется   место  на
"винчестере".
Прощай !!!
(тол-
па   всхлипывает  и  бросает
цветы  на могилку, где зако-
пан
спектрум DERIBASa и ис-
ходники его шахмат.
)
 
           * * *
 
 Признаться честно, первые 5
секунд  после  того,  как  я
прочитал  этот   "некролог",
написанный   Александром,  я
находился   в  легком  шоке.
Затем возникла мысль: никог-
да это не будет опубликовано
в нашей газете!  Я  прочитал
статью еще раз... И еще раз.
Стало обидно. Обидно и боль-
но.  За
Спектрум
,  за
Deri-
bas'а
, за
'Duke Soft'
, кото-
рое он организовал.  Ты  дал
нам название, вдохнул в  нас
жизнь и возможность действо-
вать, заставил нас работать.
И что дальше? Неужели  'мавр
сделал свое дело'?   Неужели
не осталось  ничего  такого,
что заставило  бы  тебя дос-
тать из дальнего  угла
свой
Speccy
,  настроить  его  на
частоту  3.5  МГц и загрузи-
ть ALASM?  Не верю.  Вспомни
те времена, когда ты  только
начинал писать оболочку  для
нашей  -
ТВОЕЙ!
-  газеты,
ведь это был кайф,  это было
счастье - творение  и  твоих
рук  тоже.  Вспомни  времена
раньше,  когда   приходилось
ломать  'Пеликан'овскую  за-
щиту
и  каждый раз получать
от этого  истинное уовольст-
вие. Вспомни свой
первый бе-
гуший скролл в  tape-версии,
вспомни,
с чего  ты  начинал
и
чем закончил
.  Ты  не сде-
лал практически
ничего
, что-
бы показать это всей  стране
и не надо мне говорить,  что
мы вовремя не "засветились",
что Спектрум появился  у нас
гораздо позже,  чем  нужно -
не надо. Думаешь  ребята  из
'OUTLAND'
зря пашут  день  и
ночь на своих компах, выпус-
кая новые и новые логические
игрушки? Думаешь, зря
'Digi-
tal    Reality'
выпустило
'DOOM'
,  который  уже  почти
все похоронили? Не надо  мне
говорить, что ты не сделаешь
круче. Сделай другое. Сделай
то, чего еще  не  было.   Ты
унес с собой  все  свои зна-
ния.
Куда?! На IBM?! Кому ты
там нужен?!
Ты нужен здесь,
ты это знаешь,  как знаешь и
то, что СПИД не лечится.  Но
можно предохраниться. Просто
выключи IBM
и
включи Speccy.
Я верю в тебя.