Funeral 01 - Twillight - подробный обзор игры от Ultrasoft.
Неяркий  свет  белого  карлика играл на
сталинитовой   обшивке  исследовательского
корабля
Агамемнон.
Его огромное грибовид-
ное  тело медленно двигалось в черной бес-
конечности  открытого космоса. Свыше двух-
сот  лет я пролежал в
анабиотическом сне
в
холодной  пустоте  криогенной камеры. Нес-
колько  месяцев назад компьютерная система
корабля
разбудила  меня
- мы достигли це-
ли.
В
2590 году
Федерация Внутренних Миров
открыла программу поиска планет, пригодных
для  освоения людьми. За несколько лет был
создан  самый  совершенный по тем временам
космический  корабль  -
AG-01,
получивший
название  "
Агамемнон"
. Полностью автомати-
зированный,  оснащенный новейшими киберне-
тическими  системами  искуственного интел-
лекта, и двигателями основанными на фотон-
ном ускорении, он мог двигаться в автоном-
ном  режиме бесконечно долго, черпая энер-
гию от света звезд. Экипаж корабля состоял
из
одного
человека, пребывавшего в состоя-
нии  стасиса до тех пор, пока компьютер не
подаст  сигнал на пробуждение. В программе
Агамемнона
были  заложены  характеристики
планеты земного типа, и он двигался на ав-
топилоте  от звезды к звезде, от системы к
системе, пока не обнаружил подходящую пла-
нету. Тогда он пробудил меня. Два столетия
пролетели  как  один  день. Мы двигались с
немыслимой  скоростью  -
0. 2 световой.
И
вот  сканнеры
Агамемнона
засекли  нужную
планету  - она находилась в системе Аркту-
ра, созвездия Волопаса. Этот оранжевый ги-
гант  был  близок к своей гибели - энергия
его  термоядерной реакции была практически
на  исходе.  Но пройдет еще несколько мил-
лионов  лет, прежде чем
Арктур
превратится
в коллапсар.                              
                                          
   Кибернетический разум корабля обрабаты-
вал  все  звезды,  находившиеся  в радиусе
шести  световых  лет.  На  экране монитора
светилась  информация  о планетах системы.
Первые семь были
адской пекарней,
темпера-
тура  на  их поверхности составляла до
600
градусов
по цельсию. Восьмая планета была
размером  с
Юпитер.
Гравитация делала ее
непригодной  для  жизни.  Последние четыре
представляли   собой  реальное  воплощение
скандинавской  легенды  о
Фимбул
- вечной
зиме. И лишь девятая по счету планета была
похожа  на
Землю
-  гравитация
1. 05 g,
средняя  температура  на  экваторе
39°,
на
полюсах
-27°,
атмосфера: азот
68%,
кисло-
род
26%,
водород
13%,
остальное - благо-
родные  газы и прочее. Спектральный анализ
литосферы  показывал  наличие  угля,  руд,
нефти  и  многих  других ресурсов. 1/2 по-
bepxhoctu  планеты  была покрыта океанами,
из которых выступали семь основных матери-
ков.  Я  нашел  то, что искал. Проведя все
необходимые операции по зондированию и ус-
тановке  маяков, я перепрограммировал ком-
пьютер  на  возврат.
Начался обратный отс-
чет.
Стеклянная  дверь  криогенной камеры
мягко  закрылась.  Камера наполнилась жид-
костью, которая должна была исполнять роль
питательной  среды.  Специальная  инъекция
остановила мое сердце. Холодный свет бело-
го  карлика
NЗЧS578
казалось, прощался со
мной.  Но в дали светился
Арктур,
которому
судьбой предназначено было стать новым до-
мом дыя людей.
Укол адреналина и электрический шок за-
пустили мой организм, питательная жидкость
отхлынула.  Прошло еще двести лет. Я дома.
Что случилось с
Землей?
Этого я еще не мог
знать.  Может быть, за четыреста лет моего
отсутствия,  ядерная или экологическая ка-
тастрофа уничтожило человечество? Или люди
изобрели новый способ перемещения в космо-
се и теперь
Агамемнон,
так же как и я все-
го лишь
архаизм?
Я отбросил все мысли, по-
нимая,  что гадать можно до бесконечности.
Когда  я  сел в кресло пилота, передо мной
появился пульт управления. Подчиняясь моим
командам, корабль медленно двигался к Зем-
ле. Наконец, достигнув нужной точки, я по-
ложил  его  в дрейф. Странно, но на орбите
практически  не было искусственных предме-
тов  только несколько спутников слежения и
горы  разного  мусора.  Я настроил систему
посадочного  катера  на  ближайший  маяк -
маяки  существовали  для  того чтобы вести
объекты  класса
"космос-земля"
до посадоч-
ной площадки в автоматическом режиме. Ага-
мемнон  переключился  в  автономный режим,
предлагая  мне  отправиться в модуль кате-
ра.                                       
                                          
   Когда  лифт  поднял  меня  на высоту
15
метров,
двери аппарата раскрылись. Я сел в
кресло и пристегнулся ремнями. Было слышно
как  лифт медленно поехал вниз. Завыли си-
рены, металлический голос проговорил что--
то  о разгерметизации катерного модуля, но
предупреждать  было  некого - единственный
пилот находился в спасательной шлюпке. На-
конец, огромный
манипулятор
захватил катер
и  приподнял его над палубой. Фермы отошли
в  стороны, опоры сложились, открылся люк.
Я почувствовал небольшую перегрузку поряд-
ка
2g,
затем  моим глазам предстала Зем-
ля...                                     
                                          
   В  иллюминаторы  уже была видна громада
города  и  серое поле космодрома. Странно,
но  особой  активности людей я не заметил.
Мы  были  уже близко к
Земле,
когда внутри
катера  заработала сирена. Oтдающийся гул-
ким эхом голос компьютера сообщил:"
Потеря
видимости  маяка."
Это  была  катастрофа.
Внезапню, компьютер выключился, катер стал
заваливаться на бок. Все его тело содрога-
лось  от каких-то странных ударов - за 400
лет  в  механизме произошли какие-то непо-
ладки. Мы падали. Неожиданно стальная бал-
ка,   поддерживавшая  систему  регенерации
воздуха обрушилась на мой шлем. В глазах у
меня  потемнело.  Но  прежде  чем потерять
сознание,  я потянул на себя рычаг тормоз-
ных  двигателей. Последнее, что я слышал -
это  рев  включившиxся  фазогенераторов. И
тьма пришла...
Hail всем,
кто сумел дочитать вышеприве-
денный маразм до конца.Те кто не смог его
не проскипать - я вас понимаю и прощаю ;).
Sorry
,но фантастические саги в таком воз- 
вышенно-кретиничном стиле - не моя стезя.
Well,
сегодня  мы  рады представить вам
одну из лучших  адвентюрных  программ сло-
вацкой фирмы
ULTRASOFT
"MIDNIGHT:LAND OF
SHADOWS".
Или, если перевести на русский -
"СУМРАК. Земля Теней".
У  себя  на  родине
эта  игра  произвела  настоящую  шумиху  в
спектрумовских кругах. Да  и не могло быть
по иному!  Эта  графика  завораживает, она
заставляет   окунуться  в  ирреальный  мир
далекого  будущего.  Достаточно  загрузить
любой  уровень программы, чтобы  убедиться
в  этом. Качество  квестовых  загадок и их
реализация - на  высочайшем уровне.
INTRO,
посвящающее  нас в  предысторию игры - это
почти настоящий  мультипликационный фильм.
Перевод, сделанный группой
FATALITY
прак-
тически  полностью  корректен (
только соз-
вездие называется  не Пастух,а Волопас)...
М-да... Все круто... Но вот,блин,засада - 
если знать все квесты,то пройти игру можно
за
15 минут.
И это не метафора,я сам прове-
рял. Однако, данный  неприятный
fuck`т
ни-
сколько не  омрачает  моего впечатления от
TWILIGHT  -
такие шедевры надо созерцать,
получать от игры  удовольствие  не столько
эмоциональное,сколько эстетическое.Ибо вся
графика просто
cool,
к тому же (обращаю ва-
ше внимание)
hand drawing.
Любой  экран из
этой игрушки можно  выставлять на
Funtop,
Artcomp
или еще куда-то.
Fuck!
А хрен ли я
все это гоню? Загрузите прогу и посмотрите
сами!
WARNING:
Опытные геймеры могут выйти  из
раздела.То,что будет изложено ниже вряд ли
будет для них открытием.
Well,
а теперь конкретнее об игре.Как вы
видите, экран с остоит  из четырех частей.
Нижняя - отражает  ваши  действия.В данный
момент там показано, что главный герой ис-
следует некий объект. Далее идет поле пик-
тограмм,  при  помощи  которых  вы  будете
управлять космонавтом.Там же распологается
список предметов,которыми вы на данный мо-
мент владеете. Средняя часть скрина - гра-
фическая,тут,как мне кажется, и последнему
ламеру все понятно.Верхняя - бегущая стро-
ка.Там выводятся все сообщения. Если вы не
хотите читать их, то можете "обрубить" вы-
вод пробелом.
Итак,пиктограммы
(чуть не сказал пента-
граммы:))
Данная  функция  позволяет  подби-
рать   разного   рода  предметы  с
земли, из  луж  и  вообще ото всю-
ду.Обращаю ваше внимание на то,что
креаторы этого рулеза  подкинули пару-дру-
гую items`ов совершенно не нужных для про-
хождения.
Жизненно    необходимая    функция
если   вы  забили  карманы  всяким
shit`ом, не  оставив   места   для
полезных и нужных в быту вещей.
Данная   опция   применима  в  том
случае, если  вы  хотите  привести
предметы   и  объекты  во  взаимо-
действие.Например,постукать их,по-
тереть друг о друга,повставлять один пред-
мет в другой...  Одна просьба - не делайте
это в присутствии несовершеннолетних.
Уникальнейшая   пиктограмма!   При
помощи  нее  любой  инвалид сможет
побегать  по земле вопя что-нибудь
вроде:"Я хожу! Я снова хожу!" И ни
каких Исусов Христов не надо.
Воспользовавшись   данной    пикту-
хой, вы  имеете  возможность  выйти
в  игровое  меню  чтобы   включить/
выключить  музон/sfx, ну  и сделать
еще кое-что.
Самая   бесполезная   функция. По-
скольку  все  люди  земли  свалили
в астрал, то  и  общаться  вам тут
особо  не с кем. Короче, эта шняга
применяется за всю игру только один раз.
Используется   для   надавления   на
разного рода  рычажки, кнопочки, вы-
ключатели и открывашки.
А  вот  эту  пиктограмму  давить
придется  очень  часто.  Выводит
информацию   по    предмету  или
объекту, на котором на данный мо-
мент стоит курсор (ака стрелка).          
                                          
                                          
   Енто вкратце все.Остается добавить нес-
колько деталей.
Во-первых,
если вам придет в
голову  мысля  найти  пароль по @-файлу,то
вы,как это ни странно,нисколько не облома-
етесь
.Во-вторых,
чтобы взять какой-то пред-
мет или  использовать  имеющийся у вас де-
вайс на объект,надо тыкать стрелочкой пря-
мо в екран - именно там все и располагает-
ся. Н у и еще - не  открывайте двери в том
случае,если находитесь в 20 метрах от зам-
ка.Они не откроются.;)
Как это ни странно,но кажется это
ТНЕ END.
И.И. Христос.