ZX-News 20 - Письма - Какие бывают ZX'ы... : Scorpion-256 , KAY-128, KAY-256.
┌──────────────────┐
           │ Письма читателей │▒
           └──────────────────┘▒
            ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

            (c) Павел Соколов
        ──────────────────────────

            Какие бывают ZX'ы.

          Часть III (окончание).

             SCORPION ZS 256
             автор - С.Зонов
           г. Санкт-Петербург.

  Спорить тут можно долго, у пользователей
сложились  разные мнения по поводу SCORPI-
ON'а и я лишь ограничусь плюсами и минуса-
ми. Начнём с _начала_, с рекламного листа:
ОЗУ  256 К, ПЗУ от 64 К до 256 К. Штучки с
#FD не проходят, хотя можно поставить пару
микрух и кнопку.

  СР/М  (Микро  ДОС) подгружается с диска,
но  лучше  бы её вообще не было - програм-
мисты  не смеялись бы тогда, глядя на неё.
Программы для СР/М довольно плохо работают
(или вообще не работают)...

  Теневой  сервис-монитор,  на мой взгляд,
действительно очень нужная вещь. Для прог-
раммистов  и  Hacker'ов: простому юзеру, в
принципе, теневик особо и не нужен. Shadow
service monitor позволяет посмотреть прог-
рамму изнутри, в любой момент работы... Но
некоторые  проги  не  "любят" его, и после
выхода  в монитор зачастую не удаётся вер-
нуться обратно. Многие программисты ставят
защиту  от этого монитора, имхо, не так уж
и  сложно.  Другое  дело,  что при наличии
блокиратора   одного  печально  известного
порта никакая защита не поможет.

  Контроллер  BETA-DISK interface с цифро-
вой  ФАПЧ  и защитой по +12В турбирован не
лучшим образом. Как его улучшить тоже мно-
гим  известно  -  писалось  в компьютерной
прессе неоднократно. Интерфейсы CENTRONICS
и RS232C.

  Порт FFh (по моим данным) организован не
совсем верно: именно поэтому CDOS-модем со
SCORPION'ом  не работает. Разумеется, при-
сутствует музыкальный сопроцессор Yamaha и
системный разъём. На новых платах установ-
лен ещё и системный слот.

  Изначально  платы были "защищены" от пи-
ратских подделок стиранием маркировок всех
микросхем, а также стоял один чип, который
невозможно   скопировать.   Это  создавало
большие  трудности  с ремонтом, особенно в
городах,  удалённых  от  центра: в Питере,
например, приходите в фирму Scorpion и вам
там всё починят, а в деревне Н, в которой,
быть может, только у одного человека стоит
компьютер, с этим гораздо сложнее...

  А сама защита мало эффективна: уже через
полгода  на  рынках  появились и пиратские
версии плат, и полная схема...

  Зато доподлинно известно, что совсем не-
давно  сами  разработчики  почти полностью
рассекретили схему Scorpion ZS 256 Turbo+.

  Сам  компьютер  широко  разошёлся  из-за
"убойной"  рекламы  (тут ничего плохого не
подразумевается)  и из-за хороших потенци-
альных  возможностей. Единственное, что не
очень  радует, так это мало софта, исполь-
зующего эти самые возможности...

  В  INT'e на "жёлтой" плате 65.000-66.000
тактов  (самый  медленный компьютер), а на
зелёной в районе 70.000.

  Порт принтера - #DD ?!, так что COVOX на
диодах паять приходится...

  Фирма Scorpion, в отличии от многих сво-
их конкурентов, до сих пор ведёт работы по
"навешиванию" всякого рода "железяк". Нап-
ример, совсем недавно появился SMUC - кон-
троллер  винчестера с разъёмом для PC'шных
"примочек". Винчестер работает как обычный
TR-DOS'ный дисковод, только  со множеством
"встроенных" дисков.

  Пока  обращение к винчестеру осуществля-
ется  через 15616/15619, поэтому все прог-
раммы,   использующие  "турбо-загрузчики",
т.е.  на прямую программирующие ВГ'шку, на
нём  работать не будут, а очень жалко. Од-
нако для того, чтобы пользователи не стра-
дали из-за этого, фирма Scorpion ведёт ра-
боты  по  адаптации  лоадеров  под винт, а
также  договорилась  со  многими  ведущими
программистами о том, чтобы те поддержива-
ли контроллер в своих новых прогах.


             KAY 128, KAY 256
           Разработчик (c) NEMO
            г. Санкт-Петербург

  KAY 128К - хороший компьютер модификации
ZX SPECTRUM 128К без контроллера BETA-DISK
interface.  На плате есть музыкальный про-
цессор  AY8910/12, нет порта FFh. О глюках
этой  машины  мне не известно - их, скорее
всего,  просто мало. Машина не стала попу-
лярной из-за отсутствия BETA-DISK interfa-
ce, да и кому сейчас нужен комп без диско-
вода?

  KAY 256К. Здесь уже 256К ОЗУ,  порт рас-
ширения, как в ZS SCORPION'е - 1FFDh, есть
BETA-DISK  контроллер с цифровой ФАПЧ, ко-
торый подключатся через системныи разъём.

  "Штучки"  с  #FDh не проходят, нет порта
FFh, используется довольно грубая дешифра-
ция  адреса, есть порт КЕМПСТОН джойстика,
интерфейс  CENTRONICS, музыкальный процес-
сор  AY8910/12,  два  системных разъёма. В
последней версии появился TURBO режим...

  Ну  вот  почти  и всё, хотя, разумеется,
есть  ещё  немало  всяких  модификаций  ZX
SPECTRUM'а,  не говоря уже  о  самодельных
компах. Например:

  ZX-NEXT - экран 640 Х 200, по моим  дан-
ным довольно "убогая" машина. Производится
(-лась?) в Москве.

  Контакт CPS128 - экран 640 Х 200.

  Инфотон-040 - экран 512 Х 192.

  БАЛТИК 128, г. Минск. - В схеме есть му-
зыкальный  процессор  AY8910/12, BETA-DISK
interface...

  ДЕЛЬТА-СА - производится (-лась?) в Мос-
кве. Это как-бы "дочь" Москвы 48, в машине
раздельные поля памяти.

  Anqstrem - г. Москва. В этой модели при-
менена сборка счётчиков, мультиплексоров и
логики (1515ХМ1).

  Ещё  некоторые  фирмы делают ZX SPECTRUM
на _БМК_ (Базовый Матричный Кристалл). Для
несведущих в этой  области: БМК - это что-
то  вроде  большой  ПЗУ, куда "зашивается"
процессор Z80, КР1818ВГ93 и AY8910/12.

  На таких машинах в основном  не работают
программы,  использующие  порт  FDh вместо
7FFDh.  Так-же,  иногда,  в кристалл может
"зашиваться" какой-либо чип неполностью...

  Не  по  слухам знаю о компютере "ЭРИК" с
ОЗУ  до 32 МБ (!!!). Да, да - 32 МБ. Но он
вообще почти не совместим с ZX SPECTRUM...

  Слухи о ZX SPECTRUM с двумя процессорами
не оправдались.

  А  теперь  хотел бы выразить свою благо-
дарность Николаю Родионову, Сергею Зонову,
Андрею  Ларченко, Юрию Ковалевсокому - без
их  вклада  в sinclair'строение невозможно
себе представить современный ZX SPECTRUM.

  При  подготовке этой статьи частично ис-
пользовались  материалы из журнала "Радио-
любитель".

                     С уважением, Павел.
          SpbZxNet(812/03.00)@Paul Sokolov

        __________________________
           ────────────────────