Micro 22 - AD&D - Песни. (часть третья).
┌────────────────────┐
          │Песни. Часть третья.│▒
          └────────────────────┘▒
           ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

За синие горы, за белый туман
В пустынные норы уйдет караван
Ка бурные воды уйдем до восхода
Ка кладом старинным из сказочных стран
Хэй-эй, хэй-эй из сказочных стран

Кудесники-гномы в минувшие дни
Искусно металлы ковали они
Рубины, алмазы, сапфиры, топазы
Гранили они и хранили они
Хэй-эй, хэй-эй и хранили они

На эльфа-соседа, царя, богача
Трудились они, молотками стуча
И солнечным бликом в усердьи великом
Украсить могли рукоятку меча
Хэй-эй, хэй-эй рукоятку меча

А пели они, что твои короли
И звонкие арфы себе завели
Протяжно и ново для слуха людского
Звучало их пенье в глубинах земли
Хэй-эй, хэй-эй в глубинах земли

Пылали деревья на склоне крутом
И травы горели смолистым огнем
Где было жилище, теперь пепелище
Не ведал пощады свирепый дракон
Хэй-эй, хэй-эй свирепый дракон.

И гномы, боясь наказанья небес
Уже не надеясь на силу чудес
Укрылись в богатых подземных палатах
И свет их сокровищ навеки исчез.
Хэй-эй, хэй-эй навеки исчез

Ка синие горы где мрак и снега
Куда не ступала людская нога
За бурные воды уйдем до восхода
Чтоб золото наше отнять у врага
Хэй-эй, хэй-эй



                 Хоббитцы

Раз, два, три, четыре, пять вышел хоббит
                                  погулять
Вдруг к несчастью, верь не верь гоблин
                            вылез из пещер
Раз, два, три, четыре,пять хоббит бросился
                                    бежать
Сзади гоблин догоняет и за зад его хватает


Мы любим хоббитцев! Мы любим хоббитцев! Мы
                          любим хоббитцев!
Маленькие,толстенькие,вкусненькие хоббитцы
Жирненькие, мягкие, питательные хоббитцы
Маленькие,толстенькие,вкусненькие хоббитцы
Жирненькие, мягкие, питательные хоббитцы
С пивком!

Пять, четыре, три,два,раз - вырвем хоббиту
                                   мы глаз
Руки-ноги, грудь - на вертел,голову на сук
                                   повесим
Во, как мы любим хоббитцев!

Мы накормим наших жен - пусть не лезут на
                                     рожон
Детям - лакомый кусок - гоблинятам будет
                                    впрок!

Мы любим хоббитцев! Мы любим хоббитцев! Мы
                          любим хоббитцев!
Маленькие,толстенькие,вкусненькие хоббитцы
Жирненькие, мягкие, питательные хоббитцы
Маленькие,толстенькие,вкусненькие хоббитцы
Жирненькие, мягкие, питательные хоббитцы
С пивком!
С пивком!
С пивком!

Хоббитцы, мы любим хоббитцев с пивком!

Мы любим хоббитцев! Мы любим хоббитцев! Мы
                          любим хоббитцев!
Маленькие,толстенькие,вкусненькие хоббитцы
Жирненькие, мягкие, питательные хоббитцы
Маленькие толстенькие,вкусненькие хоббитцы
Жирненькие, мягкие, питательные хоббитцы
С пивом!
================================

Перевезите нас в Белерианд
Убил проклятый Моргот батьку Финве
Похитил родовые Сильмариллы
Хотим в Лазгаре высадить десант

Не повезем мы вас в Белерианд
На белых лебедях Альквалондэ
Да при такой нелетной при погоде
Не повезем мы вас в Белерианд

Перевезите нас в Белерианд
Мы дали зуб, что свиснем Сильмариллы
У этой черной валарской гориллы
Перевезите нас в Белерианд

Не повезем мы вас в Белерианд
Вчерась Амрод, рыгая перегаром
Кидал бычки, чреватые пожаром
Не повезем мы вас в Белерианд

Перевезите нас в Белерианд
Уж коль про дружбу старую забыли
Про тот стакан, что вам вчера налили
Так может быть, хоть копья убедят

Не повезем мы вас в Белерианд
А вдруг Валары это не одобрят
И не к чему нам с Мелькорами ссоры
Не повезем мы вас в Белериа...

==================================
Вставай проклятьем заклейменный
Весь черный мир без лишних слов
Кипит наш разум помутненный
И в смертный бой вести готов

Хэй- это наш последний бой
Под эгидой Саурона мир наполним чернотой

Весь мир эльфийский мы разрушим
До основанья, а затем
Мы наш мы черный мир построим
Кто был ничем, тот станет всем

Хэй - это наш последний бой
Под эгидой Саурона мир наполним чернотой

Никто не даст нам избавленья
Ни Балрог и не Назгул злой
Мы Средиземья затемненья
Добьемся собственной ордой

Хэй - это наш последний бой
Под эгидой Саурона мир наполним чернотой
Под эгидой Саурона мир наполним чернотой
Под эгидой Саурона мир наполним чернотой
========================================

Над черной крепостью Минас-Моргулом ночь
                           распахнула плащ
Земля умножит раскатистым гулом твой
                             одинокий плач
Стучи усталой рукой в ворота и громко
                           читай "Эш назг"
Тебя не спросят, откуда ты родом, впустят
                          и скажут - "Наш"

Утренний воздух как жгучее зелье выжмет
                                слезу зола
Когда увидишь простор Средиземья, стоя на
                                 башне Зла
И ночь на землю опустится скоро, с ветром
                              придет гроза
Изломы молний огнем лиловым будут слепить
                                     глаза

Тогда над башней Назгул пронесется -
                        видимый глазу стон
Гнилая земля от страха проснется - слышу я
                            вой сквозь сон
Багровым сполохом тучу прорежут зубья его
                                     венца
Промчатся тенью к огням побережья всадники
                                  без лица

Острее разума, тверже воли меч короля
И вот команда-вой на заснеженном поле в
                         сумраке проплывет
Сдержать не сможешь трусливой дрожи как бы
                            ни был ты смел
И жизнь покажется вдруг не дороже быстрой
                           смерти от стрел

Сдержать не сможешь трусливой дрожи как бы
                            ни был ты смел
И жизнь покажется вдруг не дороже быстрой
                           смерти от стрел

Над черной крепостью Минас-Моргулом ночь
                           распахнула плащ
Земля умножит раскатистым гулом твой
                             одинокий плач
Стучи усталой рукой в ворота и громко
                           читай "Эш назг"
Тебя не спросят, откуда ты родом, впустят
                          и скажут - "Наш"
==========================================

Серебряный свет луны коснулся зеленой
                                    листвы
И в сумрачном воздухе Мирклара я слышу
                             дыханье весны
А Элберет Гилтониэль
А Элберет Гилтониэль

По еле заметной тропе ступает мой конь в
                                    тишине
Он знает дорогу к тем дивным местам, где
                     вольно и радостно мне
А Элберет Гилтониэль
А Элберет Гилтониэль

И вспыхнут в ночи костры сквозь ветви,
                            кусты и стволы
Там эльфы там струны звенят, приветствуя
                            праздник весны
А Элберет Гилтониэль
А Элберет Гилтониэль

А Элберет Гилтониэль силиврен пенна
                                   мириэль
.....
==========================================

Когда еще ветер был добрым гонцом
И звезды над миром сияли венцом
Под темной стеною, под черной скалою
Три пленные эльфа сковали Кольцо

Оно как огонь ослепляло и жгло
И тяжким проклятьем на землю легло
Бессмертье и слава хранилась в оправе
И мир разделился на Зло и Добро

И девять могучих земных королей
За право владеть им седлали коней
Но золота сила их воли лишила
И смерти им нет до скончания дней

А гордые эльфы с прибрежных равнин
Где теплые воды влечет Андуин
Ходили в походы от тьмы до восхода
Да только назад не пришел ни один

И дети тумана вступали с ним в спор
Искусные гномы - властители гор
Но алчность металла им сердце сковала
И мир искаженным остался с тех пор

А власть опьяняет сильней, чем вино
Нельзя овладеть ей и скрыть не дано
И в проклятом мире нет выше кумира
Он золото ценит превыше всего

Пусть мир изнывает под властью кольца
От западных ветров не прячте лица
Нет силы вернее, нет веры сильнее
Чем гордое сердце и память певца

У теплого моря, у западных гор
Спешите со светом скрепить договор
Спаситесь от бездны пока не исчезли
Последний боец и последний трувор
==========================================

Солнце светит ярким светом сосны на реке
                                      Юшуп
Орки, гномы, человеки начинают свой
                                   маршрут
Кто мечами лихо машет, кто им песеку поет
У костра посредник грустный - у него
                               сейчас учет

Рыболов второго класса стоит три чипа на
                                      мясо
Равен хлеборобам двум, восемь пишем, семь
                                     на ум
Шахту горняки копали, пять чипов угля
                                   сожрали
Да сколько ж им железа дать? Где шпаргалка,
                                 вашу мать

Два алмаза, три мифрила - да чтоб вас
                          камнем придавило
Так, чип на камень где-то тут все, ребята,
                                 вам капут
Что, уже родилось трое - погоди, сейчас
                                   устроим
Так, бумажка, раз, два, три, подпись -
                            время посмотри

Эй, кстати, палец кто вчера порезал -
Вот те карточка с болезнью
В последний раз простуду, а потом -
                             холерой буду!
Так, отстаньте, надо подсчитать -
Сколько чипов должен сдать ты, если ты
                         един в трех лицах
плотник, хлебороб и рыцарь
то ли 8, то ли 10.. Что, тебе плюс хит
                                 повесить?

Подожди часочек, да? Так поехали - еда
Записали от народа мы имеем десять меда
плюс 15 молока минус в стаде два...

Эй, красивый, тут скала! Во-он веревочка
                                     пошла
Ты над пропастью прошел, да, разбился,все,
                                      ушел
Так, поехали опять - 43 на 25 с
                     коэффициентом полтора
Вроде вычислил, ура! Два с полтиной
                                 землекопа
Да что за бред? В натуре же, плохо...
Сяду-к я к костру поближе - уже цифры
                             плохо вижу...

И когда посредник этот помогал готовить
                                      плов
Не тушенку в рис он сунул, а листок мясных
                                    чипов!
==========================================

Хорошо троллем быть или орком большим
Возвышаться над всеми на целый аршин
Очень громко орать, потрясая копьем
Но врагов никогда не пугается гном

Пускай гном и смешон, несгибаем наш дух
Хоббит нам не страшон, если нас больше
                                      двух
Из пещеры родимой ни шагу назад
Слышит враг Ай-мену Казад!

А для гнома ни рост ни вес нипочем
Есть у гнома в запасе удар кирпичем
То есть нет, топором, а впрочем дело не в
                                       том
Мы толпою с любым разберемся врагом

Гнома точен удар, верен глаз как алмаз
Нам не страшен синдар, если четверо нас
Из пещеры родимой ни шагу назад
Мы проложим туннель в Дориат!

Нам пешеры нужны, чтоб мифрил добывать
А потом из мифрила кольчуги ковать
По две штуки надеть, и фалангой - вперед
Любит в гости ходить дружелюбный народ

Гном рожден в темноте, здесь не страшно
                                       ему
Он без лампы, без факела видит сквозь
                                     тьму,
Гном в любую пещеру дорогу найдет,
Что для тысячи гномов Моргот!

Коль заточен топор и кольчуги блестят
Всяких рыжих нольдор мы прогоним назад
Этим людям мы знания свет принесем
Даже эльфа древней перворожденный гном

И ходами пещер мы украсим весь мир
Средиземие станет дырявым, как сыр
Есть для камня кайло, а для боя - топор
Мы прорубим туннель в Валинор!
Oh, yes!


               "Ангелы Ада"

Крылья над нами, как небо черны,
Платье черно и фата у невесты.
Люди, какие вам видятся сны?
Нам в этих снах не находится места.
Воины ночи, солдаты весны
В битве быстрее, чем крылья дракона.
Вечная жизнь в ожиданьи войны .
В наших Дворах нет иного закона .

Гранью клянусь , нет светa без тьмы .
Что ваша тень вожделенного трона .
Тут из глубин поднимаемся мы ,
Стали Дворы наши миру заслоном .
Перед Ничем , изрыгающим страх
Падают вниз всемогущие боги .
Правда и верность в наших руках ,
Снова идем мы по черной дороге .

Крылья над нами , как небо черны ,
Платье черно и фата у невесты .
Люди,какие вам видятся сны ?
Нам в этих снах не находится места .
Если тебя вдруг окружит покой
И ничего тебе будет не надо -
Встанет опять за твоею спиной
Черное Воинство Ангелов Ада


         Блюз российских полей.

Я не резал вен и не прыгал в окно,
Я всем говорю , что чертей не боюсь.
Но я знаю: когда светлым людям темно -
Тогда звучит Блюз.

Это сказочный мир, блюз Российских Полей,
В снежном вихре полет переменчивых Муз...
Но я верю, что будет на свете светлей,
Когда звучит Блюз.

Это музыка сфер обнаженной Души,
Танец Света и Тьмы в поклонении дню.
И пусть вечно звучит песня Горных вершин,
Пусть звучит Блюз.

Пусть звучит Блюз


      " Прощание с Замком Оллис " .

Прощай, мой милый древний замок.
Последний раз спускаясь по ступеням
Коснусь портретов в золоченых рамах
И у порога преклоню колени.

С тобой навеки я сейчас прощаюсь.
Мне никогда сюда не возвратится.
Умчит меня за море, усмехаясь
Моей судьбы безжалостная птица.

Не скрыть мой замок в сумерках,
Их рвет на части
Опаловый грифон в хрустальном шаре.
О,если б только было в моей власти
Укрыть тебя во тьме моей печали.

И будешь ты таким в моей лишь памяти...
И не коснется стен твоих ничья рука.
И башни проростут цветами пламени,
И скроет черный пепел забвения река.


                  * * *

Над Проклятой Башней, на белых костях
Морем извергнут рок.
Шесть Алых Звезд в темноте горят,
Последний назначив срок.

Мы верили в святость закрытых Дверей,
Что Дивный скрывают Чертог.
Но нам - наследникам Королей
Указано здесь на порог.

Так что же, все - ложь? И спаситель - Бес?
Там, на чужом берегу...
Придет он на Землю с Ключом или без?
И ключ подойдет ли к Замку...

А если вдруг ночь нам глаза забъет
Мохнатым своим крылом...
Сломан Ключ, и никто не придет -
Устроим вселенский взлом.

Ветхие двери вряд ли тверды -
Плечом лишь сильней поддай...
И прямо в путь - до Алой Звезды.
Не важно, в Ад или в Рай.

Над Проклятой Башней, на белых костях
Морем извергнут рок.
Шесть Алых Звезд в темноте горят.
Последний назначив срок...


               Песня Смерти

Над Великой Рекою стоит тишина.
Воздух густ и тяжел, непрозрачен и сух.
Завязь темного утра встает ото сна.
А  над миром летит неприкаянный дух.
Он заводит тоскливую песню свою.
Серым ужасом влет наполняя сердца.
Облетев Цитадель, он уходит на юг.
И под черным плащом не увидить лица.

Эхо бьётся о стены из каменных плит.
А по ветру опять песня Смерти летит.
Это значит, что скоро опять будет бой.
Кровавая битва меж светом и тьмой.

И опять тишина и опять ничего.
Только тучи закрыли собой горизонт.
И кровавые звезды над палой травой.
Через сумрак глядят маяком на восход.
Черный ужас людей и бессмертных косил,
Но надежда жива, Минас - Тирит не пал.
Гордый князь Имрахиль в звонкий рог
                                протрубил.
Это значит пора! Час отомщенья настал!

Эхо бьётся о стены из каменных плит.
А по ветру опять песня Смерти летит.
Это значит, что скоро опять будет бой.
Кровавая битва меж светом и тьмой


                  * * *

Гибель плетется по нашим следам.
Ужас взращенный из крови и пота.
Страх как туман подползает к домам
Но выбора нет. Это наша работа.

Тайная сила веками росла.
Черные стены хранило заклятье.
Войско,которому нету числа.
Ждало сигнала в оковах проклятых.

Кто бы ты ни был - тебе решать
Кто тебе ближе, Моргот или Эру.
Кто бы ты ни был - тебе выбирать
Кого защищать - слабака или веру.


                  * * *

Я вижу глубокое небо.
И Ночь надвигается тихо
На город, горящий в закате
Под сетью старинных преданий.

Легенда гласит о драконе
Который в минуты заката
Сжигает мой радужный город,
Когда надвигается Ночь.

Разверзнутся утром туманы,
И в воду опустятся тихо
Лазурь глянцеватого неба.
И я открываю глаза.

И в пошлой дневной круговерти,
И в будничной скользкой рутине,
Я строю свой радужный город
Из песен, надежды и грез.

А вечером дьявол небесный
В кровавом камзоле заката
Сожжет обреченный мой город.
И тихо надвинется Ночь.


                  * * *

Cреди отрогов Серых гор
Не разведешь очаг.
Там Нечисть черная и зло
Глазами стелет мрак.
Луна бросает сноп лучей
На фиолетовый ручей.

Костров потухших синий дым
Напоминает сон.
Чуть станет небо голубым -
Проснется злой Дракон.
Не мало натворит он бед
Тепло ушло - и жизни  нет.

Его дыханье обожгло
Покой зеленых трав.
Теперь в горах тех правит Зло
Семи змеиных глав.
Не слышно пенья дивных птах -
Между камней таится  Страх.

Где пела флейта в городах -
Клубится желтый пар.
И даже побежденный прах
Во власти темных чар.
Здесь не ступал за веком век
Ни гном, ни эльф, ни человек.

Но вдалеке от этих мест,
Оранжевых коряг.
Где шелестит листвою лес
Родится белый Маг.
Потомок Красного Огня,
Сын Неба и племянник Дня.

Ему назначено судьбой
Великий суд свершить.
Тех поведет он за собой,
Кто Змея победит.
Один в  один вольется цвет,
И наречется Белым свет.

Настало время на часах,
Дракону смертный бой.
Восстали Эльфы в небесах,
И Гномы под Горой.
Все поднялись одной стеной :
Князь, Саламандр и Водяной.

Идет вперед за ратью рать
Как ткет за нитью нить.
Но лишь приходиться опять
Убитых хоронить.
Не победим коварный Враг,
И тут пришел на помощь Маг.

Он соль и ладан воскурил,
И освятил металл.
На кольцах руны начертил,
С молитвами восстал.
Мечи из четырех углов
На смерть Драконовых голов.

Ковались светлые клинки
В подземных рудниках.
На берегу Большой реки
И в замке на Холмах.
В огне Святом закалены
Для справедливейшей Войны.

Вальдар-звонкий меч Ундин -
Родня хрустальных струй.
Меч гномов звался Аргодин -
" Смертельный Поцелуй ".
Для Саламандр горит Бергальд,
Для Эльфов - гордый Элодаль.

Трепещут стяги на ветру,
От пламени светло.
Отсек Вальдар на лету
Змеиное крыло.
И Аргодин смолчать не смог -
Ударом сбил дракона с ног.

Ужасно взвыл поганый Змей,
И дохнул, что было сил.
Но был Бергальд его сильней -
Все семь голов срубил.
А Элодаль все завершил -
Дракона в сердце поразил.

Четыре силы в мире есть -
Огонь, Вода, Земля.
Воздушный трон, и  средь небес
Четыре Короля.
Баллады древние поют,
И за свою победу пьют...


           "О вреде пьянства".
           ( Посвещается Тэму )

На званный пир под Рождество к потомку
                                 Бомбадила
Собралась шумная толпа, но песня не о том.
То был веселый пир и всем здравура там
                                  хватило.
А я вам лучше расскажу, что там стряслось
                                    потом.

Средь прочих на тот пир пришел веселый
                                   хоббит.
Он был известный менестрель, осмелюсь
                                 доложить.
А это дело нервное, до всякого доводит.
Попробуй сам полсотни орков песней
                                  уложить!

В разгаре праздник. Как и в старь здравур
                              течет рекою.
Дракон в обнимку с энтом ушли в хмельной
                                    загул.
И все бы было хорошо, без лишних
                              геморроев...
Но вот досада! В тот момент в дверь
                          постучал назгул!

И может, все бы обошлось, когда б не
                               совпаденье.
В дверях испортился замок и дверь пришлось
                                  сносить.
Конечно же, у назгула возникло подозренье.
Что эльфы все перепились и не хотят
                                 впустить.

Минут пятнадцать истекли. Дверь, наконец,
                                  открыли.
А назгул был уставший, он с работы
                                 прилетел!
Нет, чтоб сначала накормить! Вот эльфы
                               ведь какие!
Гитару в руки назгулу и просят песню
                                    спеть!

А этот назгул был вообще то мирное
                                 созданье.
А что он злобный негодяй, так это люди
                                     врут!
Он согласился выполнить эльфийское задание
Но только если тут ему чего-нибудь нальют.

Концерт окончен. Назгулу здравура
                                 наливают.
А бравый хоббит тут как тут. Возьми его
                                   Моргот!
Ведь на пирах про рассовую гордость
                                 забывают.
И вот уже наш менестрель с назгулом вместе
                                     пьет!

Еще стакан, потом другой, пошел счет на
                                  бутылки!
То хоббит назгулу нальет, а то наоборот.
И крикнул хоббит:"Ты - мой брат! Не может
                              быть ошибки!
Ведь менестреля менестрель всегда везде
                                  поймет!"

Назгул в ответ:"Ты прав, мой брат! Ведь мы
                       ж - родня по крови!
А будет кто-то против, так того я удавлю!
Ты лучше, братец мой, вина Мордорского
                                 попробуй.
Такой букет - с ума сойти! Ух, я его
                                   люблю!"

И выпил залпом менестрель Мордорский тот
                                  напиток.
В глазах туман, звон в голове и рухнул он
                                 под стол.
Ведь в Барад Дуре эту дрянь используют
                                для пыток!
Не то, что орку, балрогу он в пользу б не
                                    пошел!

И тут такое началось! Наш хоббит стал
                                  буянить.
Кричит:"Крылатый, помоги! Мелькор Баград
                                  Ангмар!"
Потом Ниенну помянул,потом стал черных
                                  славить.
Кричал:"Назгул - мой брат родной! Отвечу
                                за базар!"

А назгул что? Допил вино с снова взял
                                   гитару.
Ему ж Мордорское вино, что людям молоко.
И начал песни группы Doors с драконом петь
                                  на пару.
Дракону с назгулом найти общий язык легко!

Кто эту кашу заварил,додуматься не сложно.
Конечно,назгул,хулиган. Он хоббита спалил.
Мораль сей басни такова: Дружить с
                           назгулом можно,
А вот Мордорское вино я б лучше запретил!


                 "Вера".

Я верил в друзей. В их надежные руки.
Я верил в их власть и в их правоту.
Но где ж вы теперь, мои верные други?
Таких же как вы, я вовек не найду.

Я верил в любовь, в это светлое чувство.
Я веровал в страсть, в поцелуев огонь.
Но только любви оказалось негусто.
Видать, отложили меня на потом.

Я верил в себя. Хоть и не совершенство.
Не демон, не ангел... Это, право, пустяк.
Но в темных дворах позабытого детства
Себя не могу отыскать я никак.

Я верил во все, что поможет мне выжить
В неравной борьбе одиночки с толпой...
Надежда всегда умирает последней.
А значит, вперед! С огнем и мечтой!
__________________________________________