Nicron 116 - Поздравления - С Hовым годом!
WB>
...В Y2K вступил Nicron...  Редакция  запоздало  поздравляет
всех с наступившим Hовым годом!
:)
Оказалось, что 1 раз в 1 ты-
сячу лет Nicron линяет, сбрасывает старое оформление и интро  и
обрастает белой, пушистой оболочкой вокруг старого вьювера
:)
.
Стиль Фила, наверно, легко узнаваен всеми, поэтому я только под-
тверждаю его авторство в
графике:
Александр Филянов/Fil/Antares.
Интро скодил
Георгий Вальнин - GPV.
А иллюстрации  к статьям  в
этом номере сделал Евгений Голяков -
Spencer Winset/Diamond Gro-
up.
С Hовым годом!
:)