ZX Time 07 - Обзор новья - пресса: Heresy #7, Lamergy #2,#3,#4, Body #32, Promised Land #01, AC Edit 0.60fix. Игры: Kill Pokemon, Moor Hunter, Net Walker.
Обзор новья
────────────────────────────────────────
                          DWT&Golden Max

               Heresy #7
         (C) Techno Lab. & JeeZ

    В  общем  -  ничего. Если не считать
пары  статей.  Одна из них о железячнике
VTS, где последний предстал в роли труса
и подлеца... Извиняюсь, на хер раздувать
всё  это  в масштабы всего Спектрума? Ну
неприятности  у тебя с ним, ну реши спо-
койненько, дай ещё раз по роже для успо-
коения  души:)...  Но  не  пиши подобные
наезды... Нет, скорее НАЕЗДИЩА в газету,
где  ваши  разборки автоматически вымес-
тятся  в  масштабы всего Спектрума! Ведь
дело  касается  ни  идеи и даже никак не
затрагивает интересы Спектрума! Затрону-
ты  были  ТВОИ интересы, Cannibal, кото-
рые, извини конечно, не интересны НИ КО-
МУ!

  Вторая  статья  уже по-серьёзнее и за-
трагивает   Спектрум   разве   тем,  что
публикуется в спекки-СМИ... Там говорит-
ся  о проблемах сегодняшних. О россизме,
о  национализме,  и  о других проблемах,
которые, на мой взгляд, до статьи в SE#3
были  неким  ТАБУ для Спектрума. Итак, в
Ереси  написан ответ Raver'у на статью в
SE#3... Как бы я хотел сказать, что этим
материалом ставится некая точка в межна-
циональных  рознях на Спектруме. Ан-нет,
она (в  смысле,  рознь)  только набирает
обороты и, глядишь, скоро русские спект-
румисты поедут мочить прибалтийских. Хо-
тя до этого далеко (а вернее - маловеро-
ятно)  ведь  ни  Raver, ни Cannibal - не
Гитлеры и не Сталины современности. Вли-
яния у них маловато, да и вряд ли кто-то
из них способен потянуть за собой спект-
румовские массы:). Возможно, они немного
амбициозны, но не более...

    Читатели!   Не  принимайте  чью-либо
сторону  в  этом  идиотском конфликте!..
Да,  плохо когда оскорбляют целую нацио-
нальность или всю рассу... Если смотреть
широко,  то причины для написания подоб-
ных "статей"  есть  как у одной, так и у
другой стороны... Но причины глубоко по-
литические и пора бы их закинуть в трух-
лявый  ящик  истории! Россизма, фашизма,
сатанизма  и кучи другого идиотизма итак
хватает вокруг, чтобы еще писать про это
на Спектруме.

    Cannibal! Если Raver излил свою при-
дурковатость  в  материал, появившийся в
SE#3, то это не означает, что в этом ви-
новаты все прибалтийцы. И ужасно то, что
все  вы  ловитесь на эти дурацкие "утки"
журналистов.  Вас настраивают (в смысле,
прибалтийцев и русских) друг против дру-
га,  убеждают  в  чем-то,  а вы хлопаете
ушами  и ловитесь на все это. Ведь мате-
риалы, которые мы читаем в газетах и нам
показывают  по телевизору мало имеют об-
щего  с  реальностью.  Это всего-навсего
локальные,  часто  касающиеся всего нес-
кольких   человек  мелкие  конфликтишки,
раздутые  журналюгами  в  масштабы всего
СНГ. Ведь не секрет, что всякие конфлик-
ты возникают всегда. Но одно дело, когда
они  возникли  между двумя прибалтами, а
другое  -  когда одна из сторон является
русской...  Репортеры только и ждут это-
го...  Чего  стоят  только  репортажи на
ОРТ.  Я  вообще  терпеть  не  могу  этот
каналишка за его, извиняюсь, откровенную
проституцию. И слава Богу, что в Украине
его перестали транслировать. Так как там
и  про  нас  (про  Украину) иногда плели
всякую  ерунду да и смаковать наши скан-
далы  они  уж  очень любили... Ну ладно,
здесь не об этом.

    Короче,  мне лично кажется, что кто-
то  задумал подразвлечься, наблюдая, как
одни  хают  других.  Кто-то твердо решил
расколоть  Спектрумовскую  платформу  на
два  или  более лагеря... Может не будем
покупаться на провокации этих  "злоумыш-
ленников"? Может все дружненько проигно-
рируем эти дурацкие инцинденты  (и, воз-
можно, преценденты)?

            Lamergy #2,#3,#4
                (C) ???

    Пародийная  газета. Пародируют всех.
Начиная  с  Body и заканчивая... Нами:).
Да,  в третьем номере нас изобразили как
Енотовскую  компьютерную  газету ZXLame.
Что ж. Приятно:))).

    Только одного не пойму. Почему реши-
ли,  что "ZXLame  приказала долго жить"?
Ну  да ладно, мы не в обиде:). Привет из
Енотова!!!:)

                Body #32
            (C) Smokers Team

    Ну  что  ж. Юбилейный выпуск минской
газеты. Больше всего мне понравился рас-
сказ о том, как Wrecker с Necromancer'ом
виндовс  убили:)))...  Да,  и еще - дозы
Макс  выдерживает  большие. Как-никак на
Донбассе живем!

           Promised Land #01
         (C) 2001 Energy group

    Дык...   Журнал из Черкасс.  Правда,
информативностью  на блещет, а сроки ак-
туальности  статей истекли еще в прошлом
столетии...
    Но...  Аксиома подтвержденная и пос-
тоянно   подтверждаемая  -  ПЕРВЫЙ  БЛИН
ВСЕГДА КОМОМ!

            AC Edit 0.60fix
           (C) Alone Coder/i8

    Да... Alone Coder продолжает перетя-
гивать  всех на сторону ацедита. Лично я
уже  из  Horrorword&Winword  пересел  на
ACEdit0.60. Просто так по-приколу писать
тексты под классную музыку!..
    Единственное,  что омрачает картину,
так это отсутствие автоформатирования. И
еще не мешало бы реализовать возможность
вставки  спрайтов. Тогда бы я точно 10-й
номер готовил в ACE. (вот и раскрыл сюр-
приз:)).

                 - - -

    Теперь слово Максу.... Прошедший ме-
сяц  не  остался  без новых релизов. И в
наше поле зрения попали:

              Kill Pokemon
          (C) Delirium Tremens

    Небольшая  игруха по уничтожению по-
кемонов.  Если  кто не знает - это такой
японский  мультфильм есть. За определен-
ное  количество  патронов нужно убить 50
покемонов.  В  конце  вас ожидает ФАЙНАЛ
КУТ.  Игра  выглядит  очень стильно. Как
впрочем  и многие другие работы этой ко-
манды.

              Moor Hunter
   (C) Triebkraft & Fourth demension

    В  продолжении  темы "убей их всех".
глянем на игру Moor Hunter. Теперь вмес-
то  покемонов Вам необходимо убивать пе-
тухов. Графика в игре офигенная, а игра-
бильность еще круче, ее поддерживает вы-
гружаемая  таблица  рекордов. Я поднялся
до  3-го места. В Huner'е есть несколько
видов  игры,  которые  отличаются,  сле-
дующими  вешами: 1- неограниченое кол-во
патронов,   2   -  количество  патронов,
уменьшается и поэтому надо перезаряжать-
ся,  3-  (честно говоря я не понял, пока
не прочитал доку) оказывается, что нужно
стрелять  в петухов в той последователь-
ности, в которой они вылетели. А вообще,
по приколу пострелять - классная  игруш-
ка.

               Net Walker
            (C) Style Group

    Логическая  игрушка  на двух дисках.
Помниться, когда-то я видел демо версию.
По смыслу напоминает старую игру про па-
ровоз.  Ваша задача соединить компьютеры
с сервером. По прохождению уровня, в ка-
честве  приза вам показывают триколорную
картинку,  к  слову,  очень  качественно
конверченную. Музыкой Walker тоже не об-
делен.  Стиль игры тоже на высоте. После
прохождения  этапа  вам дают код на сле-
дующий.  Всего  в игре 100 (!!!) этапов,
так  что  поломать  голову вам придётся,
чтобы посмотреть финальную часть.

    На  этом обзор новинок игрового мира
закончен. Можно оправиться и закурить.

                 * * *