Body 1E - Мысли в слух - всем по шее от Макса.
■························[
RestInPain
]························■
■
CC'000: вытащить что-либо дельное с пати-сайта Bpekep не сумел
(потому  как  на момент написания этой части новостей там ничего
конкретного  не  лежало).  Известно  только,  что  вместо  школы
Random    снял    кинотеатр.    Из    Беларуси    туда   поехали
Equator,Midnight,   Sturm,   Paul   Paulov   (Минск),  Minisoft,
Dr.Grifus,  Mag,  Dj.Serg  & (под сомнением) Laser (Гродно). Про
Гродно   следует   сказать,  что  если  на  прошлом  ЦЦ  горячие
белорусские   парни   только   на  пиво  проебали  около  косаpя
российскими, то в этом году оттяг будет гораздо масштабнее о чём
говорит  хотя  бы  тот факт, что гродненцы поселились в довольно
дорогой  гостинице.  Из  Гомеля не поехал никто - как обычно нет
денег и т.п.; планировали же поехать Kvazar, Eazy & Fly.
■
Полесье  18ое  выйдет нескоро, но выйдет, ибо забивать на него
Квазар  никоим  образом  не собирается. Вот только разберётся со
своим железом, а точнее с его отсутствием. Сейчас Квазар скупает
б/у   писишное  железо  и  надеется  в  скором  будущем  сделать
полноценный фидо-гейт.
■
G-Net:   Глобальный   нет   не  имеет  хождения,  локальный  и
белорусский  тоже траффиком не радует. Kvazar высказал серьёзное
недовольство Dr.Grifus'ом, который, по его словам, совершенно не
справляется  с  обязанностями сетевого координатора. Куда больше
Kvazar'а радует Smont, точнее его хаб, похоже единственный в BY.
Ещё известно,что Квазар сманил на спектрум какого-то фидошника и
тот  теперь  напрягает  местных спектрумистов копированием у них
тpдшников.
■
Fenomen'ы: заняты написанием Matrix.
■
Monarch  выпустил  обновленную  Галерею, куда  вошло 50  новых
работ и собирается выпустить эл.книгу о спиртных напитках.
■
Rush:  CSCdv  по  словам  Квазара  и  фриварным  становится не
собирается,  и  продается  не  ахти как. Продано около 50 копий.
Диски  имеют  усиленную  защиту а-ля Медноногов и стоимость ~$2.
Рабочая  версия,  появившаяся в Минске зимой (?) не имеет ничего
общего  с  коммерческим  релизом.  О  проекте  Operation  Oil не
известно  ничего,  а  ElvenWarrior2 потиху пишется, но выйдет не
скоро. В планах очередное написание второго ЗН...
■
OB:  обистам  сейчас  не  до  спектрума,как  сообщил  нам Alex
Nikiforov.  Spectre  совершил  апгрейд  своего  писюка,  засунул
спектрум  на  полку и занят геймерством, как впрочем и Ментат. О
One Man'е ничего неизвестно - может сидит за спектрумом, готовит
Always ;-) ?..
 по последним данным Spectre займётся своим коммандером не ранее
сентября.
■
Deadman'у  срочно требуется  спектрумист-собутыльник в Пинске,
где Deadman работает дантистом.
■
Проходящая  каждое   последнее  воскресенье  месяца  в  Гомеле
пойнтовка  ,как  выразился  Kvazar,  превратилась  в  пьянтовку.
Ничего  страшного,  в  Минске  тоже  самое.  Те  пойнтовки,  что
проходят  сейчас чуть ли не каждый день не имеют ничего общего с
теми Пойнтовками, что проходили  каждую  вторую  субботу на хате
у Blaster'а. Хотя это моё личное мнение...
■
Прошел слух, что женился Tankard, потиху забивший на спектрум.
■
в    i-net'е    исходники    чёрного   ворона 1  доступны  на:
ftp://ftp.ukrwest.net/br1    доступ   к   исходникам   абсолютно
свободный.  объём  7Мб.  в  качестве бонуса: последние исходники
PC'шного асма by Медноногов.
■························[
мысли...
]························■
(c) Necromancer^Smokers
|
■·························
Набросок этой статьи возник после последней пойнтовки, через
несколько  дней я покромсал этот текст, потому как уж очень злой
он  получился.  Что  мне  больше  всех  что  ли нужно? Пусть все
остается так как есть, а мы сделаем вид, что нам все похуй...
■
Вот  пришел  я  с  пойнтовки,  предварительно  потусовавшись у
Wrecker'а,  голодный и уставший (около 6 часов на свежем воздухе
это  не  слоников  из  говна  лепить!),  но с новьём, особенно с
журналами, что самое ценное...
■
Читал   сначала   большой   и   толстый   журнал,  думая   что
удовольствие  оправдает  несколько  часов проведённых у подъезда
An'а.  /Fixed/  О  scenergy  речь идет, кто не догадался. Свежие
впечатления  пофиксены,   дабы   не   напрягать   людей  тяжкими
выражениями.  Вот сейчас я перечитал журнал ещё раз и подумал: и
чего  я так разошёлся? В общем-то журнал не так и плох... Только
наверное, если пальцы по синусу гнутые пофиксить так журнал и на
1 диск влезет...
■
Критика  DejaVu  и   DemoOrDie  местами  мелочная,  местами по
существу,   но   логичнее   было  бы  увидеть  её  на  страницах
вышеупомянутых  изданий...  Странно,  что  журнал, который своей
целью  имеет освещать жизнь сцены становиться похож на локальные
газетёнки... Так ведь газету почитал и стёр...
■
Раздражение  вызывают  отдельные люди, считающие, что  они всё
могут, всё умеют, всё знают, а остальные - говно...
■
/No  fix/  Вот  написал и вспомнился известный минский пцшник,
давно  пославший  спектрум  нахуй,  но  копящий и копящий новье,
чтобы  потом  распинаться  какой он крутой спектрумист, а вокруг
все ламеры...
■
DooM  действительно   заслуживал  того,  чтобы  вынести  его в
отдельную  статью.  Признаюсь,  в  те  времена,  когда  у меня и
спектрума  толком не было, я бурно фановал от DR. Читал статьи в
журналах,    в    газетах,   и   постепенно   pазочаpовывался...
Окончательно   добили   пцшная  дема,  прообраз  Binary  Love, и
Heresy...  А про DooM - что ж, всё равно лучше чем та дема никто
ещё  не  сделал.  Но  вот зачем надо было два года пудрить мозги
типа осталось XX (очень мало) %?..
■
И  как это сразу не доDooMался - ведь тогда они были бы уже не
такими кPютыми сценерами...
■
А  ЦЦ'000 (отзывы с  Фидонета почитал)- прелесть просто... Как
я  рад,  что  пожлобил денег на поездку в Питер! Что не пришлось
самому  наблюдать  то дерьмо, каким оказалось pазpекламиpованное
пати.   Особенно   смешными  мне  теперь  кажутся  оставшиеся  в
недалеком  прошлом  призывы  бойкотировать  альтернативные  пати
локальных   масштабов...   Может,   не  побывав  на  ЦЦ,  нельзя
сравнивать,  но  по-моему  Милленниум  был гораздо лучше, чем то
глобальное пати, оказавшееся глобальным отстоем...
■
Короче  прикольно  получилось - разгоняли  крутые сценеры, как
типа  всё  будет  круто, как у нас всё получится - да и просрали
самое большое пати года.
■
Как    сейчас     Паша    прикалывается:   "... Вpёшь,   потом
опpавдываешься, потом нахуй посылать начинаешь"...