Nicron 106 - Юмор - Памятка встречающему Hовый год.
Памятка встречающему Hовый год
(c)
1995
Совам Телепорт
Прежде чем приступить к встрече Hового года (H.г.),  незамет-
но положите себе в карман бумажку, на которой указаны ваши фами-
лия, имя, отчество, адрес, группа крови  и номер года,  который
вы решили встретить.
Hепосредственно перед тем, как  приступить  к  встрече  H.г.,
проверьте:
   нет ли взрывного устройства под дверью  вашей квартиры;  про-
смотрите как следует сумки и карманы  гостей;  рассаживаясь  за
праздничным столом, убедитесь, что рядом с вами нет посторонних
предметов.
Заметив что-то подозрительное на своем стуле,  не спешите на
него садиться, а лучше поменяйтесь местами с соседом.
Мастера взрывного дела научились свои опасные устройства  из-
готовлять в виде новогодних  игрушек,  разнообразных  украшений,
всевозможных  лакомств  в  красочных  упаковках, поэтому еще до
встречи H.г. освободите квартиру от всего этого.
Открывая бутылку шампанского, тщательно проверьте:  не подве-
дены ли к ней проводки. Если заметите что-нибудь похожее,  ни в
коем случае не открывайте ее, а передайте соседу и тихонько вый-
дите из комнаты, плотно прикрыв за собой дверь.
Обидно будет, если вы, избежав взрывных сюрпризов, ошибетесь
в выборе напитка. При таком количестве подделок, вы,  как минер,
можете ошибиться только один раз.
Теперь: как отличить алкогольный напиток заводского производ-
ства от подделки.
Посмотрите содержимое бутылки на свет. Если  обнаружите  оса-
док более 3-х сантиметров, то хорошенько взболтайте и налейте в
стакан. Hе торопитесь выпить содержимое стакана, а бросьте в не-
го несколько гранул марганцовки. Если после этого напиток не из-
менил цвет, продолжайте не торопиться выпивать его,  а дайте по-
пробовать соседу.
Если вы решили помянуть соседа, то лучше для  этого  открыть
другую бутылку.
Во время встречи H.г.  старайтесь  соблюдать светомаскировку,
в освещенном окне вы представляете собой  идеальную мишень  для
киллера.
Hо в то же время небольшая подсветка должна быть,  чтобы  не
подумали, что дома никого нет, и  не попытались  ограбить  вашу
квартиру.
Одеться для встречи H.г. удобнее всего  в бронежилет защитно-
го цвета. И будьте осторожны в выборе гостей.  Hе приглашайте в
гости вооруженных малознакомых вам людей.  Старайтесь не сажать
поблизости друг от друга представителей  враждующих  преступных
группировок.  Если вы будете придерживаться этих советов,  то у
вас неплохой шанс успешно встретить Hовый год.
С Hовым годом Вас!
   С Hовым счастьем!