Spectrofon 20 - Дебют - подробный анализ быстрого старта в игре "Colony" статья А. Школьникова.
(с) Андрей Школьников, 1996.
COLONY
══════════════════
Mastertronic. 1987
"Планета  Шелезяка...  Населена
        металевою культурою вельми низько-
        го рiвня...  Корисних  копалин  на
        планетi  нема.  Води  теж    нема.
        Атмосфери нема. Нiчого на  планетi
        нема. Коли що й було,  роботи  все
        витратили й живуть бiдно."
Кир Булычев. "Путешествие Алисы."
                    (на укpаинском языке)
...Корабль готовился к отлету.  Команда
дроидов шустро  загружала  последние  тюки
семян в главное зернохранилище колонии.  А
капитан, уже несколько  раз  проверив  все
системы,  от  нечего  делать  напутствовал
единственного колониста:

   -  Запомни, консервная банка: мы  оста-
вили тебе все необходимое на первое время.
Будь моя воля, ты бы и половины этих запа-
сов не получил. Вообще, вся  эта  колонис-
тская программа... Но уясни себе вот  что:
больше подарков не будет! Понадобится  что
- милости просим: вызывай корабль,  сдавай
грибы, зарабатывай кредиты. А  на  кредиты
уже заказывай все,  что  тебе  надо.  Твое
счастье, что Земле так нужны эти грибы,  а
на этой планетке для них идеальные природ-
ные условия! Ну, не скучай, жестянка!

   Выгрузка  закончилась.  Корабль  плавно
поднялся под свист антигравов и скрылся за
низкими облаками.  Колонист-робот  остался
на планете один. Если не считать  абориге-
нов...
* * *
Так  начинается  игра  "Колония"  фирмы
"Мастертроник". Игра довольно  умная,  как
сказал бы  Матроскин,  "хозяйственная".  И
конечно, раз уж написал ее "Мастертроник"
- удастся и побегать, и пострелять.  Впро-
чем, лучше по порядку.
РОБОТ.
У Вашего робота есть 2 режима: стрельба
и работа с предметами.  Они  переключаются
клавишей "MODE". Всего робот  может  нести
до четырех предметов. Чтобы выложить пред-
мет, надо точно встать рядом  с  областью,
куда Вы хотите  его  поставить.

   Например, когда  Вы  засеваете  семена,
приходится проявлять незаурядные  комбина-
торные способности, а иначе  уже  посажен-
ные  семена  будут  мешать  Вам  правильно
встать, чтобы посадить новые.

   В  левом  верхнем  углу  экрана
расположены  индикаторы    энергии
оружия и  защитного  поля  робота.
Когда Вы поднакопите кредитов,  то
сможете купить себе оружие и защи-
ту получше. И будьте  осторожны  -
если энергия почти на нуле, не стоит  ухо-
дить далеко от пункта подзарядки.  Хотя  и
транжирить энергию колонии ни к чему.



   Помимо главного робота-колониста, в Ва-
шем распоряжении есть  еще  робот-защитник
(remote droid). Правда, к  нему  не  поме-
шает купить батарейки. Робот  этот  тупой,
но полезный: как только в  него  вставлена
батарея, он начинает бегать, палить во все
стороны лазерными разрядами (в том числе в
Вашего основного робота, если тот  не  ус-
пеет убраться с дороги) и даже чинить сло-
манное ограждение.
ЭНЕРГИЯ.
Энергия  -  кровь  Вашей  колонии,  она
снабжает и питает  все.  Дабы  не  портить
хрупкую экологию чужой  планеты,  ТЭЦ  Вам
строить запретили. Всю энергию Вам придет-
ся получать от здешнего солнца.

   Чтобы принимать солнечную энергию и пе-
регонять ее в аккумуляторы колонии, у  Вас
есть  панели  солнечных  батарей.  Вначале
этими панелями застроено целых три  "отсе-
ка"; на самом деле вполне хватит  и  двух.

Только не забудьте хорошенько оградить  их
от злобных насекомых.

   На панели в верхней части экрана распо-
ложен  индикатор  энергии    -    словечко
"POWER"; его цвет меняется  в  зависимости
от полноты аккумуляторов колонии. Не забы-
вайте следить за ним! Слишком  мало  энер-
гии - плохо: робот не может подзарядиться,
отключается силовая ограда, нельзя  задей-
ствовать бакен. Но и переполнить аккумуля-
тор нехорошо: он взорвется  и  разнесет  в
клочья колонию вместе  с  изрядным  куском
планеты.

   Впрочем, "золота не может быть  слишком
много". Как только аккумулятор начнет  пе-
реполняться, лишнюю  энергию  легко  сбро-
сить; например, включить на пару минут ба-
кен. А  узнать,  сколько  сейчас  энергии,
можно во время подзарядки робота.
НАСЕКОМЫЕ.
Как я уже упоминал, на планете,  помимо
Вашей колонии, есть  и  местные  жители  -
здоровенные  насекомые.  Само  собой,  они
гадкие и злобные, и к тому же закоснели  в
темноте и невежестве. Так что долг  земля-
нина - помочь им развить добрую  и  гуман-
ную цивилизацию; но не сейчас,  а  как-ни-
будь в другой раз.

   Пока что Землю интересуют  исклю-
чительно грибы.  И  надо  же,  какое
совпадение - местных  насекомых  эти
грибы тоже очень интересуют... В об-
щем, зря роботу лазер не дадут!

   Некоторые насекомые могут только грызть
все, что им попадется на пути; другие  при
этом еще и стреляют. Ограда  по  периметру
на какое-то время их задержит, но ненадол-
го. Так что роботу придется уничтожать  их
самому: лазером, тараном, огнем стационар-
ных пушек периметра.

   Главное - не  подпускайте  насекомых  к
солнечным  батареям  и  грибам!   Особенно
опасны божьи коровки.
ОГРАДА.
Когда Вы начинаете  игру,  колония  уже
ограждена по периметру. Правда, самой  де-
шевой оградой - деревянной. Эта  деревяшка
местным термитам  на  один  зуб,  то  есть
жвал. К счастью, в Вашем распоряжении есть
целых три типа ограды плюс еще  один  сюр-
приз.

   С первым типом - деревянным  -  Вы  уже
знакомы. Серьезной защиты он не обеспечит,
но все же лучше, чем ничего.

   Не намного крепче и проволочная ограда.
Но вот третий тип -  стальной...  Конечно,
муравьи-переростки  прогрызут  и  стальную
сетку, если приспичит, но не  сразу,  сов-
сем не сразу.



   А обещанный сюрприз - это ловушки.  Ро-
бот может бегать по ним  беспрепятственно;
а вот насекомое, встав на  такую  ловушку,
мгновенно превращается в пепел. К  сожале-
нию, при этом сгорает и сама ловушка,  так
что ставить их стоит только в  самых  важ-
ных местах. Впрочем, ловушки недороги.

   Южный вход на территорию базы, а  также
одна из грибных плантаций  защищены  сило-
вой оградой. Вот  бы  чего  побольше!  Она
действует как ловушки,  но  не  пропадает.
Единственный ее недостаток - силовая огра-
да отключается, когда истощается  энергох-
ранилище колонии.

   Если Вы,  обходя  колонию,  видите  до-
вольного муравья, весело догрызающего  за-
бор - муравья можете застрелить, а надгры-
занный кусок забора  прихватите  с  собой.
Зачем? Сейчас узнаете.
ХРАНИЛИЩА.
На территории Вашей колонии  есть  нес-
колько зданий. Одно из них - пункт  подза-
рядки для робота, еще одно - пульт  управ-
ления бакеном, а все остальные - хранилища.

   В этих хранилищах Вы  можете  пополнить
запас секций забора, семян, солнечных  ба-
тарей - да почти чего угодно! А  можете  и
сдать их. Зачем? Ну, например, надо же ку-
да-то деть ненужные секции забора.

   К тому же если забор погрызен насекомы-
ми - его Вам тут же починят. Конечно,  так
же могут починить и солнечную батарею. Вот
только грибы не ремонтируют; а жаль. Кста-
ти сказать, пока робот находится в  храни-
лище, игровое время останавливается.

   Рано или поздно запас  хранилища  исто-
щается; к счастью, с  Земли  всегда  можно
заказать еще - конечно, не даром.
ГРИБЫ.
А теперь пора  вспомнить,  ради
чего все затевалось. Конечно, ради
грибов! Тех самых, которые позарез
нужны на Земле. А на вид - обычные
мухоморы...


   Вырастают эти грибы в специальных  теп-
лицах из семян, а может быть, спор.  Изна-
чально все теплицы уже заполнены этими се-
менами, так что первые минуты игры превра-
щаются в сумасшедшую гонку:  быстрее  соб-
рать грибы, пока до них не добрались  сами
понимаете  кто.  Тем  более    что    даже
чуть-чуть надгрызенный гриб  привередливые
земляне Вам не зачтут. А беспечные основа-
тели колонии даже  не  потрудились  огоро-
дить теплицы! Кстати, не  забудьте  навес-
тить хранилище на отшибе,  на  юго-востоке
колонии. Впрочем, туда-то спешить незачем:
оно защищено силовой оградой.

   А когда все грибы собраны или  съедены,
наступает пора посева. В том же хранилище,
куда Вы сдавали грибы, теперь можете  наб-
рать семян и приступать. Работа это нелег-
кая: уже посаженные  семена  часто  мешают
встать так, чтобы посадить новые.  Правда,
пока семечко не пошло в  рост,  его  можно
забрать и пересадить.



   Все  теплицы,  я  думаю,  засевать   не
стоит. Уж  поверьте,  даже  с  двумя-тремя
плантациями Вы не оберетесь хлопот. Конеч-
но, до созревания грибов  можно  огородить
теплицы стальной  изгородью;  но  даже  ее
настырные жуки если не прогрызут, то  хотя
бы надкусят. А это значит - менять  ограду
и идти чинить попорченную секцию на склад.
А тем временем жуки  подбираются  к  новой
секции ограды... Короче,  скучать  Вам  не
придется.
КОРАБЛЬ.
За каждый гриб, сданный в хранилище, Вы
получаете 30 кредитов. А уж на эти  креди-
ты можете заказывать что Вашей душе  угод-
но: улучшенное  оборудование  для  робота,
батареи для робота-защитника, самого робо-
та-защитника, любую ограду, солнечные  ба-
тареи, новые семена и еще кое-что.

   Чтобы сделать заказ, просто  зайдите  в
соответствующее здание (оно к  востоку  от
центра колонии) и вызовите корабль с  Зем-
ли (пункт меню "order supplies"):  тут  же
Вы сможете заказать  нужное  оборудование.
Интересно, что за доставку денег не берут:
повод задуматься, полную ли цену Вам  пла-
тят за грибы. Тут же в верхней части экра-
на, под текущим временем, появляется  вре-
мя прибытия корабля. Не забудьте  ближе  к
этому времени включить  радиобакен,  чтобы
корабль знал, куда сесть.  Если  этого  не
сделать, он просто сбросит  груз,  и  тюки
разлетятся по всей территории колонии. По-
ловина их при этом потеряется, а еще поло-
вину оставшейся половины насекомые  найдут
раньше Вас.

   А если посадка прошла успешно,  то  ко-
рабль, попутно уничтожив всех насекомых  в
районе  колонии,  заберет  собранные  Вами
грибы и аккуратно выгрузит  все  привезен-
ное на посадочной площадке (это  там,  где
сначала стоит робот-защитник).

   Стоит поспешить, растаскивая все это по
хранилищам: муравьи не дремлют! Да, и  еще
одно: ни в коем случае не стойте на  поса-
дочной площадке, когда корабль  "приплане-
чивается". Иначе он просто раздавит Вас.
* * *
Итак, теперь Вы знаете о мире,  который
Вам предстоит колонизировать,  почти  все.
Конечно, несколько вещей  по-прежнему  ос-
таются  загадками.  Ничего  удивительного:
"Colony" - игра умная, и все свои  секреты
сразу не раскрывает.

   Во-первых,  робот-защитник.  Его  можно
заказать с Земли; но зачем? Ведь один  та-
кой в колонии уже есть,  и  избавиться  от
него непросто, если вообще возможно.  Ког-
да заканчивется заряд в батареях, он прос-
то останавливается. Каюсь, однажды я  раз-
рядил в него с десяток обойм своего  лазе-
ра - но ему хоть бы что.

   Другая загадка - запасной робот  (spare
droid). Его можно заказать, но что  с  ним
делать дальше - неизвестно. Судя по назва-
нию, он может быть чем-то  вроде  дополни-
тельной жизни. Но вот  как  ей  воспользо-
ваться? И не связано ли  его  предназначе-
ние  с  таинственным  зданием  с  вывеской
"Отсек роботов" ("Droid bay")?

   И наконец - главная тайна. До  сих  пор
неизвестно - имеет ли игра логический  ко-
нец? Таится ли в ней какой-то "congratula-
tion"? В сообщении, которое  выдается  при
гибели робота, на это  есть  явный  намек.
Так что эта загадка тоже ждет своих иссле-
дователей.

   И пусть побольше груздей угодит  в  Ваш
кузов!
* * *