Funeral 01 - Real fun - юмористический обзор систменых программ.
ОБЗОР СИСТЕМНЫХ ПРОГРАММ.
(C) Krueger/Delirium Tremens
__________________________________________
ORGASM 2.9
ра!  Свершилось! Наконец-то каждый из
нас сможет написать игру, подобную,а может
даже и превосходящую по качеству  игры  на
РС!
И все это благодаря ассемблеру
ORGASM,
созданному на основе известного текстового
редактора
ORGANOED,
к которому группа
LAMER
SOFT
добавила функцию ассемблирования.
ORGASM
распознает  и ассемблирует только
одну  команду -
ORG,
таким  образом, одним
лишь  нажатием  трех клавиш
(WOW !!!),
вы
сможете написать любую нужную вам програм-
му. А учитывая длину получаемого объектно-
го кода
(0 байт)
и скорость выполнения лю-
бой, написанной  в
ORGASM-е
программы -
0
тактов(!)
,мы добиваемся поистине невероят-
ных
(даже для РС)
результатов.  Подумайте
сами, любой файл может содержать бесконеч-
ное количество  бесконечно  сложных и бес-
конечно быстрых программ.                 
 Единственным
недостатком
является
низкая
скорость ассемблирования
(но что это такое
по сравнению  со  всеми  достоинствами!) -
8 лет, 3 месяца
на проход (один ORG),всего
824 прохода.
Ассемблер
ORGASM 2.9
с разрешения авторов
приведен в приложении.
ORGANOED 1.З
CANNIBALSOFT 1998
Достаточно  неплохой
текстовый редактор.
Содержит встроенную листалку,не укладываю-
щуюся в прерывание, макросы с нецензурными
словами  на всех  известных языках, восемь
раскладок клавиатуры и  корейский алфавит.
Формат  шрифта -
255 знаков в строчке, 192
строки в экране
(матрица 1x1)  слегка за-
трудняет чтение, но  если вы знаете азбуку
морзе -
проблем не будет.
Интеллектуальный 
алгоритм автоформатирования  и исправления
грамматических ошибок позволяет  делать до
128 ошибок
в известном слове из трех букв.
Содержит встроенный
шифратор
текста. Каче-
ство шифрования настолько высоко,что деко-
дировать его  не сможет  никто - в том чи-
сле и встроенный дешифратор. Работа с рам-
диском облегчается функцией автоформатиро-
вания после сохранения файла.
Мы хотели привести этот  качественный ре-
дактор в приложении,
но  авторы
(CANNIBAL-
SOFT)
потребовали
у нас плату за дистрибу-
тивное использование - три  свежака и один
подгнивший, что оказалось для нас неприем-
лимым, поскольку  сами уже около месяца не
ели человечинки.
ADVANCED NOISE MAKER
(C) VOMITSOUND CREATIVE GROUP 1997
Лучший
на данный момент
редактор музыки
для AY.
Прекрасный  дизайн на уровне полю-
бившегося  всем
MUSIC BOX,
а так же техни-
ческие  характеристики, превосходящие  все
существовавшие ранее редакторы  делают его
незаменимым для любого композитора,
пишуще-
го музыку для
Спека.
На  сегодняшний  день он является
лучшим
по следующим параметрам:
- Длина плейера
(285 k)
- Кол-во тактов, которые  "берет"  плейер
(173.297.663),
что делает его  незаменимым
при работе с прерываниям  восьмого рода во
время перерыва на обед.
- Требуемое  железо  (
128 мЬ гам,288 mhz,
64x CD-гом, Voodoo 3D card, Pentium II ММХ
ог compartable)
- Кол-во октав (887,все в зоне ультразву-
ка)
- Кол-во  занимаемого дискового простран-
ства (4 CD)
Пакет содержит так же следующие сэмплы:
1.
Утренние  звуки  похмельного алкоголика
тремя этажами выше,в квартире слева.(1 CD)
2.
Звуки металиста, услышавшего творчество
группы
"Иванушки International"
(1 CD)
3.
Звуки восьмидесятилетней бабули,съевшей
ведро сырой фасоли и излечившей несварение
желудка лекарством, припасенным  в I миро-
вую. (1 CD)
4.
Сэмплированный  саунд   ортодоксального
сатаниста-язычника, включившего  телевизор
в  день  празднования  православной  пасхи
(этот компакт-диск  продается  так  же от-
дельно,как
"Энциклопедия Русского Мата").
Единственной
трудностью
при работе с
ANM
является подключение всего вышеперечислен-
ного
"железа"
к спектруму  (написан-то ре-
дактор на Спекки! ), но я думаю, если наши
монстры спектроклонирования/спектромутиро-
вания
Сергей Зэков
и
VRUNGEL
(известный по
своим статьям в журнале
ZX ERASE
)  поста-
раются и решат эту проблему,все музыканты,
тут же пересядут на это чудо кодинга.
СТС 7.З
(C) Стoлkеr 1998
Наконец-то  вышла новая версия известней-
шего
монитора-дебаггера  "
CTолker`s Спирт
debugger"
,или,по-просту
CTC.
Среди нововве-
дений такие полезные функции как:
-
Автоматическое  сбрасывание  компьютера
со стола, реализованное на вторых прерыва-
ниях с  использованием  процедуры  нестан-
дартного форматирования
RAM-Disk
из пакета
Windows 98 Utilities.
-
Дамп памяти выдается в
троичной и двад-
цатиричной
системах.
-
Автоматическое  перемещение резидента в
ПЗУ
с разрушением  кристаллической  струк-
туры последнего.
-
Впервые в мире  дизассемблирование тек-
ста  производится
с выдачей  комментариев
с использовнием местных идеоматических вы-
ражений. К сожалению на вывод самих команд
ассемблера не хватило памяти.
Интервью с создателем CTC 7.3 в этом но- 
мере журнала.
BLACK-ART WORK
(C) 1998 ORTHODOX PINGUIN INC.
Банда  ортодоксальных
true & evil
язычни-
ков из
Нижневартовска
создала довольно не-
плохой
графический  редактор
для Спектрум-
совместимых компьютеров.Отличительной осо-
бенностью данного редактора является улуч-
шенный
режим увеличения.
Вот его новые фун-
кции:
-
Сохранение экранного файла на перфокар-
тах.
-
Сохранение экранного файла на перфокар-
тах.
-
Сохранение файла атрибутов на перфолен-
те.
-
Режим увеличения
(требует доп. аппарат-
ных средств в виде очков, бинокля  или ми-
кроскопа).
-
Загрузка символьного набора с CD.
-
Возможность  изменения программных глю-
ков в
SetUp.
-
Улучшенное меню на китайском языке.
-
Встроенный HELP на древнескандинавском.
НА ЭТОМ ВСЕ!