01 - Юмор - Подборка юмора из газеты "Спид-Инфо".
Подборка юмора из газеты "Спид-Инфо".

 Я была изнасилована всюду и вся.
Но все это в прошлом. Теперь меня волнует
будущее моей фигуры.

 Он очень переживал и, что самое
ужасное, разочаровался в девченках, стал
на них смотреть, как на противоположный
пол.

 Я очень испугалась, когда у меня
не пришли месячные, еще больше испугалась,
узнав, что беременна. Ведь я девочка и ни
разу ни с одним парнем не трахалась.
Откуда же ребенок? Я и сама не знаю. Врачи
говорят, что такое очень редко, но
случается и уже с уверенностью говорят,
что я рожу девочку, т.к. в случае
непоpочного зачатия мальчик родиться не
может.

 Я познакомилась с солдатом,
который служил недалеко от моего дома. Но
близости между нами не было: ведь он был
сержантом...

 Я не умею целоваться, в этом вся
моя беда. А на самом деле я ничего
девченка, хорошая. Нравлюсь парням, но как
только они узнают, что я не умею
целоваться, они отворачиваются от меня и
говорят, что я тормозная...

 Утром он ушел, а я осталась на
смятой постели, голая и встpевоженная.

 Меня изнасиловал один парень.
Плева у меня сpослась, но образовался еще
один клитор.

 Олег - мой первый парень. А самым
первым был Жека.

 У него было три дочери (по
очереди).

 Понравившуюся девушку я могу
любить от 10 до 14 раз за ночь. Не все
девушки выдерживают мою страстность.

 Мне 15 лет. Через вашу газету я
хочу найти парня, с которым можно лечь в
постель.

 Сначала я ее полюбил половой
любовью, а потом она постепенно за 10 лет
перешла в платоническую любовь с сексом.

 Мужчина - лучшее, что могла
придумать природа для женщины.

 Вчера я со своим парнем тpахнулась
и решила сообщить об этом любимой газете.
Целую всех мужчин редакции.

 Он был у меня первым мужчиной, а
она носила песцовый полушубок. Он ушел к
ней. Зайчик, я понимаю, что песец лучше...

 Я узнала, что мои родители
трахаются. Когда я проходила мимо их
комнаты, то услышала стоны и вздохи. Потом
увидела в пищевом ведре "это". Я была в
ужасе, я переживала, не находила себе
места. Я не могла представить, что мои
родители пойдут на такое... Они ведь всего
в жизни достигли: работы, друзей, 4 детей.
Почему? Чего им не хватает? Я не
понимаю...

 Ваши фота к публикуемым
публикациям мешают чтению...

 Что нужно делать мужу, когда жена
испытывает оргазм?

 Мужики очень хорошо
приспособились. Пришел, пожрал, телек
посмотрел, газету полистал и - спать. А ты
носишься как сайгак.

 А было бы у мужа три члена, я бы
всем трем нашла применение.

 О себе: 25/171/68, русский, холост
(относительно), люблю вкусно поесть,
характер живой, открытый, возбудимый. За
границей не был и родственников не имею.
Жалею страшно!

 Мне было очень плохо, а он отнес
меня на руках. Хотя живу я за 50 км от
него.

 Мастурбации давно пора дать право
гражданства...

 Жену свою люблю, поэтому изменяю
редко.

 В одной из книг прочитала, что
женщина должна знать место, где находится
у мужчины эpектальный центр. А вот как его
найти, про это там ничего не было.

 Он был у меня первый. Несколько
дней мы не виделись, а при встрече он
признался мне, что у него "там" насекомые.
С намеком, что "это" от меня. Но у меня
ничего нет... И он сказал, что у меня все
было мокро "там" и что они утонули. Можно
ли верить мужчинам и могли ли насекомые
утонуть?

 Меня зовут Леша. Меня все дразнят
"Клитоpом". Знаете, как обидно.

 Мне интересно узнать: Робинзон
Крузо с Пятницей во время пребывания на
острове были "голубыми" или "зоофилами"?

 Она пригласила меня к себе домой,
но в три часа ночи вытолкала за дверь
голого, одежду выкинула в мусоропровод.
Спустившись с седьмого этажа, нашел в
мусоре ботинки и штаны. Остальное,
наверное, застряло. Хотел идти в милицию,
раздумал. Побег домой...

 Он отвечает мне любовью секса, но
не души.

 Я тебя люблю больше жизни, не
даром я с тобой спала.

 Предлагаю вместо слова
"куннилингус" употреблять более подходящее
по звучанию "лизинг"

 Извините, я вам пишу правду. Уже
вот несколько дней у меня организм требует
мужчину. А как заиметь такого мужчину,
чтоб вовремя мог помочь?

 Для всех мужчин женщина -
постельная принадлежность. Девченки!
Дружите с "голубыми". Им от нас ничего не
надо.

 Почему, если девушка nepecnut с
парнем, то ее считают шлюхой, а если
парень со шлюхой, то ничего подобного?

 Можно ли заразиться венерической
болезнью от парня, если он болеет ею, но
еще не знает об этом?

 В моей душе, Серега, ты затаился
навсегда.

 Летом у меня была половая близость
в парке у памятника Салавату Юлаеву, и с
тех пор при половых связях возникает образ
этого национального героя на коне.

 У нас все зашло не просто так, а
далеко и сложно.

 Она пригласила меня к себе домой.
Я, как мужчина, купил хорошего вина, букет
цветов и пару презервативов.

 Не пью, не курю, люблю музыку,
цветы, плачу алименты...

 Я его обзывала уродом, но обратила
внимание на его поведение и влюбилась.

 Мне 42 года. Замужем была четыре
раза, с каждым разом все удачнее и
удачнее...

 Саша! Я тебя очень-очень сильно
хочу. За вознаграждение.

 Малознакомый парень хотел меня
трахнуть, но я боялась, тогда он сказал:
"Ты не бойся, он у меня маленький..."

 Дело в том, что я никогда не имела
близости, и поэтому проверяла клитор
постоянно - в порядке ли он?!

 Мне не нравится мой половой орган,
а поделиться не с кем.

 Мой муж меня очень сохранил.

 Кому попало меня не давали.

 Мне 13 лет. Я еще ни разу не спала
с парнями... Но меня уже интересуют
публичные дома.

 Мужчины смотрят на меня с каким-то
вожделением. Иногда просто хочется дать по
зубам, особенно иностранцам.

 У меня к вам просьба, напечатайте
объявление: ищу женщину, которая ни разу
не была под мужиком, а если и была, то не
могла кончить.

 Никогда не видела живую
проститутку. Интересно, где они
располагаются?

 Время шло, потихоньку отлетали
пуговицы от моей блузки.

 Мужчин было много, а толку мало.

 Недавно меня изнасиловали, не
знаю, правда, за что.

 Пишу вам уже третье письмо, хотя
не отправил еще первые два.

 Я думаю, что секс у нас, в
Казахстане, не очень-то развитый... Но я
знаю многих парней, которые этим
занимаются ежедневно.

 Немного о себе. Мне 15 лет, зовут
Юля, есть талия.

 Женские груди, точно рыба в воде,
пока не возьмешь в руки, - кажутся
большими...

 Знаешь, Сережа, я думаю, что ты
полный говнюк. И к тому же москвич.

 Сексом занимаюсь с женщинами,
никакого притяжения к мужчинам, но с
детства люблю клизмы.

 Совет мой прост - не выходите
замуж! То есть замуж выходите, но не
девушками.

 В вашу редакцию разные кретины
пишут всякую чушь. Вот и я тоже решил.

 Пишут вам девочки 11, 12, 13, 14,
15 лет. Писала бы с нами еще одна девочка
10 лет, но она ушла.

 Дело в том, что с 13,5 (а сейчас
мне уже 15) меня тянет к парням. Но не ко
всем, а к некоторым: иностранцам и
кавказской национальности. Я нормальная?

 Я влюбилась, но аппетит не пропал.
Значит это не настоящая любовь? Мечтаю так
полюбить, чтобы забыть про еду и сон. Как
бы я тогда похудела!..

 В нашем дворе пацаны к девченкам
относятся нормально, но стоит задержаться
на улице, начинают приставать. Извините
меня за выражение, но они щупают нас ниже
пояса. Не знаю как моих подруг, меня это
очень возбуждает. А вот какое удовольствие
это пацанам-то доставляет?

 Уважаемая редакция! Больше ясных и
четких фотографий! Часто бывает так, что
смотришь на фотографию обнаженной женщины
и очень долго не можешь понять что к чему.
Мне уже за 50 лет.

 Есть ли в Москве общество
онанистов, или я один-единственный?

 Шах-Велед, у нас твое фото есть.
Мы его каждую ночь обнимаем и с ним
целуемся, уже на губах мозоли появились...

 Я стеpильна, как биде в
санэпидемстанции!

 Подскажите, как можно увеличить
грудь, не повредив молочные железы? Мне
это необходимо, так как у меня очень много
открытой сверху одежды.

 Я неожиданно очутилась с ним на
одном ложе. И что ж? Убедилась, что секс у
него на "2". Зато я была хороша.

 Здоровье у меня дай Бог каждому,
но у меня одно яйцо. Это меня очень
стесняет и umnotupyet, но я не импотент.

 Любви к мужу нет: он меньше меня
ростом на 3 см.

 Мы с подругой избили одну
девчонку. Девку мы избили из-за того, что
она пустила про меня сплетни, что я
проститутка и трахаюсь со всеми гpузинами,
со всеми ментами и со всеми друзьями. И
вот теперь я стала сомневаться,
проститутка я или нет. Хотя денег с них не
брала...

 Говорит, что с иностранцами
никогда не спала, а на днях в постели, в
самый разгар страстей, шепчет мне: "О,
йес, йес..."

 Сказала, что на дачу с матерью
поехала, а вернулась вся в засосах.
"Странные, - говорю, - у вас с матерью
отношения..."

 Мы с бывшей женой никак не можем
разьехаться, и теперь у меня, как у
султана, две жены в одной квартире. Если б
они хоть ссорились! Но они живут дружно, и
мне все кажется, что они что-то против
меня замышляют.

 У нас в общежитии делаются такие
вещи, что я бы никогда не поверила, если
бы сама не участвовала в этом.

 Он привозит меня к себе и полночи
читает какие-то дикие стихи собственного
сочинения, а потом отвозит домой. И я пока
не могу разобраться, то ли он непризнанный
гений, то ли просто импотент.

 Мой любимый признался, что он
транссексуал. Подскажите мне, как можно
тактично выяснить, правда ли это или
просто он не хочет жениться.

 Я пришел, чтоб помочь ей чертить
курсовой, когда ее муж был в патруле. Мы
понадеялись на воинскую дисциплину, и зря.
Муж зашел домой погреться и грелся больше
часа, а я чуть не околел на балконе в
одних трусах.

 Мы с моей девушкой решили
перепробовать буквально все способы. И все
было о'кей, пока она мне пяткой зуб не
выбила.

 Жена начиталась каких-то книг о
том, что секс должен быть связан с
опасностью и риском, и за бутылку взяла у
дворника ключи от чердака. Словно я
акробат или мартышка, чтоб от собственной
квартиры за этим делом лезть на крышу...

 Я маме объясняю каждый раз, что он
не пьяный, а всегда такой.

 Объясните, пожалуйста, популярно,
как надо заниматься сексом по телефону. Мы
пробовали, кое-что получилось, но мы не
уверены, что именно то, что надо.

 Своей интимной. жизнью теща
обязана исключительно мне. Если бы мы с
ней не собачились каждый день, она бы
никогда не решилась выйти замуж в дальнее
зарубежье.

 Находясь в увольнении, мы пошли на
дискотеку и познакомились с двумя
фотомоделями - Сабиной и Анжеликой. Мы
стали встречаться, и все было хорошо, пока
не раскрылся обман: они обе оказались из
строительного училища, а зовут - Валька и
Машка. Девушки, зачем шутить над
чувствами?

 Насмотревшись всех этих
порнофильмов, мой муж стал себя вести как
молодой козел...

 Дома муж все время спит. И я не
могу понять, что же он наработе делает?

 Своими ласками он буквально довел
меня до безумия, но я сумела ничем не
выдать своих чувств...

 Мой идеал мужчины - сексуальный
маньяк, но чтобы не душил, как
ненормальный!

 В позапрошлом году меня мальчишки
так напоили, что я забеременела.

 И когда он меня бросил, я решила
ему изменить.

 Другие говорят, убью, если
проболтаешься, что это я тебя изнасиловал!
А этот сказал: зарежу, если кому скажешь,
что у меня ничего не получилось...

 Мне попалась типичная извращенка:
всюду свет включит и ходит голая. А
платить-то по счетчику мне!

 Утром моя цаца повела глазами
туда-сюда по комнате: <Пожалуй, я не
возьму с тебя денег>, - говорит. Обидеть
хотела или похвалить? Не понял.

 Как напрыскаю тараканьей отравы -
все домашние терпят, а муж из дому бегом
бежит. Недаром отец говорил, что он -
злобное насекомое...

 Он в постели так смеялся, что и я
чуть не лопнула. Потом живот целых два дня
болел, будто я с Петросяном переспала...

 Он украл мой купальник и я думала,
что он - фетишист, пока через год не
увидела этот купальник на его жене...

 Сначала я боялась идти на панель,
долго каталась на трамвае...

 Многие считают, что я красивая,
пацаны липнут, как мухи на говно...

 Большая проблема стоит у меня в
голове. Через нее я не могу вступать в
половые связи.

 Я трахаюсь через день. И мне это
надоело, а отказать невозможно.

 Глаза его смотрели на меня таким
взглядом, что от счастья можно было
двинуться с ума.

 Чтобы не мешать Олегу с Ольгой,
мой мозг решил уйти домой...

 Мне нравится ваша газета. Уж лучше
узнать все подробности из газеты, чем из
практики.

 По ночам мне снятся одни и те же
сны, где я занимаюсь с Майклом любовью,
делаю его минет...

 Я хотела попробовать и
попробовала. Мне понравилось, я хотела
делать это еще, но посчитала развратом.

 "А не жениться ли мне ?" - спросил
я себя. И сам себя пугнул: "Женюсь".

 За всю жизнь целовалась всего
несколько раз, и то с одним человеком,
после чего меня тошнило.

 Как-то я его ознакомила с оральным
сексом. Он так обалдел, что до сих пор
удивляется.

 Прочитали в вашей газете, что есть
такой клитор. Муж меня вертел и так, и
сяк, но не нашли...

 Я был горд за свою жену, что эта
зараза у меня не от нее.

 Как это тяжело сознавать: твоя
жена изменяет тебе всего за две шоколадки!

 Я бы могла отдаться ему просто
так, но тогда это буду не я, да и к чему
такие акты милосердия?

 Она помогла мне раздеться, и скоро
по наготе мы сравнялись.

 Я стала от него гулять. Короче,
стала той, кем он меня называл еще до
этого...

 Между нами не было ничего, кроме
постели и поцелуев.

 Девчонки ходили ко мне домой
вплоть до полового созревания.

 Согласилась на его измены взамен
на капельку внимания в мою сторону.

 Я до него была девочкой. Теперь с
ним я уже сверхженщина.

 Тогда я бросил пить и жену,
которая своим нытьем подорвала любовь к
алкоголю.

 Верил в Женщину и Любовь, но с
годами замучали сомнения.

 Прошли годы, мой муж из хулигана
стал директором малого предприятия.

 Я не страшная, есть фигура.

 Я не спала с каждым пятым! Нет,
только избранные!

 В общем, тогда и произошла наша
полблизость.

 Когда она в постели начинает
стонать, ее пес прибегает и рычит на
меня... Я так импотентом стану!

 Она забывает, что на двадцать лет
моложе меня: бегает по лесу, хохочет, а я
ее догонять должен. Вот и бегу, как идиот,
думаю - сейчас упаду и умру...

 Я ему призналась, что у меня три
мужика было, а он говорит: "И у меня
три...".

 Муж стал приносить домой
сексуальную литературу и читает мне в
постели вслух, пока я не засну.

 Впервые я увидела Сергея на
собственной свадьбе, он был свидетелем. И
я в тот же миг поняла, что совершила
ошибку, за которую мой муж поплатится
жестоко.

 Случилось так, что во время нашей
любовной игры у дивана подломилась ножка.
Я свалился прямо на ее кота, который,
прямо скажу, поступил со мной жестоко...

 Не думайте, девчонки, что мы,
заключенные, - люди непорядочные. Я,
например, на каждой из вас жениться готов.

 Я очень некрасив, и Катя постоянно
напивается, чтобы не замечать этого.

 Он показался странным еще в загсе,
когда мне на палец оба кольца надел...

 У нее все зубы золотые, мужики
зовут ее "минетный двор".

 Я его больше не хочу, я не хочу
его мамы, сестер и вообще всех, кто с ним
связан.

 Теща ничего не помнит, не
соображает, стала рассеянной. Наверное, у
нее уже старческий оргазм.

 В ваших "Сплошных приколах" я
прочла, что оральный секс - это когда от
удовольствия орут. А я в свое время
считала, что лобковые вши живут прямо на
лбу.

 Я не Синди Кроуфорд, но и не
бомжиха какая-нибудь. Думаю, я где-то
посередине, и это, мне кажется,
нормально...

 Я очень люблю обниматься и
целоваться, а больше всего спать с
парнями. Может быть, потому что мне этого
делать еще не приходилось...

 У меня в душе росло и крепло
странное чувство к этой женщине... Наконец
я понял, что это - чувство полового
бессилия.

 Армия меня сделала мужчиной, пусть
я этого даже и не хотел.

 У меня обалденная фигура, и когда
он меня раздел, то был так потрясен, что
больше делать ничего не стал.

 Он меня бросил очень жестоко, но
во всем надо искать что-то хорошее. По
крайней мере, теперь не надо все время
думать, беременна я опять или нет.

 Он меня все время хочет. Это
приятно с одной стороны, и неприятно с
другой.

 Когда я случайно увидела его жену,
я его за все сразу простила...

 Моя жена в постели вечно говорит о
политике и добилась того, что я, даже
когда слушаю по радио последние известия,
то ощущаю половое влечение.

 В первый же вечер она стала
задавать мне нескромные вопросы, которые
просто заставляли меня краснеть. Например,
спросила, сколько я получаю.

 Я тоже интердевочка, у меня одни
иностранцы - казахи, узбеки, украинцы...

 Мы с моим другом познакомились,
когда оба лежали в больнице. А мама мне
запретила об этом рассказывать. Говорит,
что люди, на него глядя, подумают, что я в
психушке была.

 Разводиться я с ней отказался и
уходить никуда не собираюсь. Если ей так
меня неприятно видеть, то за все, что она
мне сделала, я ее сгною одним своим
присутствием.

 Прошу объяснить до каких границ
продлен в наше время бальзаковский возраст
для женщин.

 Он каждый раз предлагает мне
деньги. По-хорошему надо бы брать, да не
за что.

 Какой смысл бороться с рэкетирами,
если дома жена все равно последнее
отберет.

 Он приходит ко мне каждый вечер,
мы ужинаем, и он так хвалит мои кулинарные
способности, что, может быть, он меня не
любит, а просто голодный.

 Чтобы не надоесть любимому, надо
почаще менять свой имидж, если только у
него хватит на это денег.

 У меня не муж, а какой-то
сексуальный маньяк. И все мои подруги тоже
так считают почему-то, хотя им ничего об
этом не говорила.

 Я не могу определенно сказать, что
все мужчины - дураки. Но лично мне, умные,
слава Богу, пока не попадались.

 На новой квартире наша интимная
жизнь приобрела совсем ненормальное
направление. Мы с мужем полночи бьем
тараканов, а потом буквально сваливаемся
от усталости. Утром прихожу на работу чуть
живая, а девчонки мне завидуют.

 После почти что восьми лет
семейной жизни он стал для меня как
родственник. А родственников кто же любит?

 За то время, что мы знакомы, он
подарил мне только пачку презервативов, и
те в конце концов, сам использовал.

 И теперь у меня и в личной, и в
семейной жизни все пришло в норму.

 Я изменила ему, когда мы поехали к
его другу на дачу. Не знаю, что мне в тот
вечер понравилось больше: друг или сама
дача.

 Он мне сказал, что фирме нужна
девушка для работы по ночам с пейджером. Я
отработала уже месяц, и если это
называется пейджером, то извините...

 Ничего особенного мы с ним себе не
позволяли, но осенью я почему-то оказалась
беременной.

 Перед сном я обычно смотрю
телевизор или читаю книгу, чтобы уснуть.
Конечно, мужчина для этого лучше,
особенно, когда он рядом спит.

 Дело в том, что у моего друга
повышенный интерес к моим грудям. Нет
такого дня, чтобы он не прижался к ним, не
поцеловал, не поиграл с ними в жмурки.

 Мы с мужем уже четыре года
стараемся - и все не беременны.

 Саша теперь не каждый день
напивается, реже говорит матом, словом,
стал настоящим джентльменом.

 Да, я проститутка, но никогда не
беру работу на дом.

 Что означает сон, который мне
приснился недавно? Меня хоронят на
кладбище. Идет сильный дождь. Все стоят,
мокнут, а я лежу в теплом, уютном ящике.

 У меня трое детей, а настоящий
секс был однажды.

 Тогда я признался жене, что у меня
было увлечение Милой, но я не переспал с
ней. Так она мне такое устроила, что уж
лучше бы я переспал.

 У меня создалось такое подозрение,
что климакс у женщин бывает неоднократно.

 Что в наше время $100 для честной
девушки.

 Пять месяцев мне пришлось сидеть
без зарплаты, если не считать, что иногда
брала деньги с мужчин.

 И вдруг соседка, как порнозвезда,
выходит из ванны в одном полотенце. Потом
оказалось, что я ее неправильно понял, но
тогда она не успела мне этого обьяснить.

 Поселок у нас маленький, и все
знают, что я живу не с мужем, а совсем
наоборот.

 Я встречал много женщин и думал,
что знаю о них все. Но эта так меня
поразила, что пришлось анонимно лечиться.

 Я называю Риту невменяемой
женщиной. Дело в том, что она в постели
каждый раз кричит:"Не в меня! Не в меня!".

 Скажешь "люблю" - плачет. Скажешь
"не люблю" - плачет опять. Ну что ж -
будем трахать молча...

 Он уложил меня почему-то не на
диван, а на пол... Это было половое
сношение - в любом смысле слова.

 Прерванный половой акт - это
всегда плохо, особенно когда он
прерывается приходом мужа...

 Вот уже три года я люблю Майкла
Джексона. Встречаюсь с одним парнем только
потому, что он похож на Майкла. Однажды
парень поцеловал меня, а я поняла, что он
не Джексон и никогда им не станет...

 Внимательно посмотрев ему в глаза,
я разглядела его душу и так напугалась,
что до сих пор в себя прийти не могу...

 Я посылаю вам стихи своего пария.
Когда он их увидит на страницах "С.-И.",
сразу же меня убьет, но это уже будет
неважно...

 Когда мы познакомились, она
сказала: "Учти, я женщина дорогая". Что
это означало, я понял лишь тогда, когда
отдал 500 долларов на лечение
венерического заболевания.

 Один раз я вернулась домой лишь
под утро, так муж надел мне на голову
ведро и принялся колотить по нему палкой.
Тогда я впервые поняла, что вместе жить мы
не сможем...

 В этот раз она в постели закричала
особенно громко, а я ничего не соображал,
пока не увидел, что горит простыня, на
которую упал окурок...

 Он даже не понял какую
замечательную рекламу мне сделал, когда
гонял меня по селу с криком:
"Проститутка!".

 У нас тут все, как в мексиканском
сериале: мой любовник заразил и меня, и
свою жену, а лечил нас всех мой
муж-венеролог...

 В смысле секса она совсем
дремучая. Например, она до сих пор
считает, что оральный секс - это когда от
удовольствия орут.

 Теперь она для меня - эталон
подлости и змеища!

 И вот мы встретились почти через
30 лет. Я еще не замужем. Его личная
жизнь, к счастью, тоже сложилась неудачно.

 Он меня ревнует ко всем подряд,
без разбора. Даже к тем, с кем я никогда
не спала.

 Я и представить себе не мог, что
меня полюбит такая красавица, как Катя. И
действительно - она не полюбила меня...

 Я была просто в отчаянии и пошла
бы на панель, если бы она имелась в нашем
городишке...

 В постели она пищит тихо и
ритмично, как мой пейджер...

 Он постоянно курил и напустил в
комнате столько дыма, что я даже не
заметила, как оказалась обнаженной...

 То, почему у нее такие умелые
руки, я понял, узнав, что она почти десять
лет работала дояркой...

 Я его до сих пор люблю, если
только можно применить к этому подонку
такое прекрасное слово.

 Встретились на дискотеке.
Договорились на 200 тысяч, но с моим
спиртным. Ночь удовольствия стоила мне
месяца вендиспансера и еще 350 тысяч.
Такая вот "1000 и 1 ночь".

 Я не против того, что бывший муж
берет наших детей на выходные на дачу, но
пусть хоть возвращает такими, каких взял.

 Дорогая редакция! Это вы сделали
меня женщиной с помощью вашей
замечательной газеты.

 Я критически оценила, что во мне
самое привлекательное, и вхожу в
незнакомую компанию именно этими местами
вперед.

 Выпивки было много. Я пила водку,
коньяк, вино и даже "Фанту".

 По-моему, это верх цинизма:
постелить мне в другой комнате, а утром
спросить, почему я такой грустный...

 Он так часто заходил в мою комнату
и лежал на моей кровати, что я поняла - он
влюбился...

 Уверенность в том, что я ни на что
не гожусь, передала мне жена половим
путем.

 Я бы отнесла себя к молодым
женщинам старшего возраста.

 И мы в юности собирались,
танцевали, пели популярные песни, но до
такого секса, как сейчас, у нас не
доходило никогда.

 Когда на суде нам объявили, что мы
отныне чужие, это произвело на нас такое
тяжелое впечатление, что мы успокоились
только в постели.

 Я нашла способ бороться с его
бабами: говорю им, сколько он получает и
сколько раз в месяц моется. Еще ни одна из
них не рискнула проверить.

 Я готовлюсь стать фотомоделью и
уже могу выйти обнаженной на балкон, если,
конечно, не очень холодно.

 Моей близости он добился с помощью
угроз. Он угрожал, что женится на моей
подруге.

 Сейчас я одной ногой замужем, а
другой - просто в дерьме.

 Он говорит, что я его Лолита. Но
какая же я ему Лолита, если он, вместо
того, чтобы развращать, только дарит
конфеты?