Odyssey paper 07 - Комната ожиданий - Harley Davidson рассказывает о своей стратегической игре.
Комната ожиданий
________________
(C) Harley Davidson 02.03.99
Свое детище я пишу более полугода.   Это
будет REAL TIME STRATEGY. Мне очень   нра-
вятся игры этого направления. Это является
однои из причин, по которои я стал изучать
ASSEMBLER. О ее выходе можно пока не   ду-
мать. Пока что я занимаюсь написанием  ос-
новных алгоритмов. Я переписывал   главную
часть уже раз пять, менял полностью интер-
феис. То, что было в самом начале и  вспо-
минать не хочется. В данныи момент я оста-
новился на интерфейсе взятым из такой зна-
менитой игрушки как STARCRAFT. Имеется   в
виду его основные контуры, т.к. панель уп-
равления будет изменена на 80%. Это связа-
но с большими отличиями с идеей StarCraft.
Вообще задумано взять самое лучшее из  из-
вестных стратегии. Например,принцип управ-
ления войсками и ведения боя. Уже  нарисо-
ванны элементы одного из ланшафтов, основ-
ные здания однои из враждующих сторон, па-
ру солдат, вращающаяся ракетная башня , от
которой все так тащятся. Огромное  спасибо
Медноногову за описание волнового алгорит-
ма. Сейчас я привязываю его к печати  сол-
дат. Опять же мне приходится многое  пере-
писывать. У меня уже была подпрограмма об-
хождения препятствии, но в ней еще  многое
было не доработанно и обходила она      не
кротчайшим путем, а просто огибала препят-
ствие по его контуру, пока оно не останет-
ся сзади объекта относительно  направления
его движения до столкновения с ним.Процесс
написания игры идет не так быстро, как хо-
телось бы. Параллельно кодингу  приходится
рисовать, а по мере надобности не   всегда
получается переключиться. Вот так и  полу-
чаются творческие паузы.
  Идей вообщем то много, аж голова  кругом
идет. Кто бы только успевал их   воплощать
на экране.
 Эта игра мой первый большои проект, а ма-
лых и не было. Не хотелось рассеивать свой
драгоценныи талант на всякие глупости    и
мелочи. Поэтому иногда чувствуется нехват-
ка опыта, иногда время пропадает впустую ,
а потом оказывается, что из-за    какой-то
мелочи. В принципе я не спешу, выбираю са-
мое лучшее, оптимальное, красивое,как гля-
ну сколько графики уже забраковал,то иног-
да хочется взять, что-то одно и содрать о-
дин в один. Да слава богу   такие  моменты
слабости быстро проходят.
  Мне нравится сам процесс. Для меня  сей-
час главное не побыстрее написать.  Я ста-
раюсь набраться опыта, вырасти как   прог-
раммист и сделать вещь, которои можно  бу-
дет гордиться всей душои. Многое   зависит
от помощи друзеи. Я не думаю, что    смогу
потянуть все графическое оформление и  на-
деюсь, что полноэкранные SCREEN'ы, которые
будут стоять между уровнями и в меню,удас-
тся скачать и доработать.Но это пока толь-
ко планы, а что будет дальше время   пока-
жет.
  Зимний месяц отдыха, не считая экзаменов
пролетел быстро,хотя сделано в течении не-
го было многовато. Скорей бы наступило ле-
то и сдать сессию. Вот когда можно   будет
оторваться за клавиатурой по полнои  прог-
рамме!