MSF 20 - Юмор - Matrix/Брат.
AY-Track:
Soundtrack to Matrix/бРАТ-I
By:
Macros,13.12.2000,Kotlas/Limenda
______________________________________________________________
Глава новая.
После большого бодуна у Гэндальфа просто
раскалывалась  голова,  и,  потирая рукой
свою  рогатую  каску, он двинулся по нап-
равлению к источнику.                    
                                                              
-Стоять! - крикнул появившийся неизвестно
откуда  слесарь  -  Вода здесь отравлена!
Только выпьешь её - и станешь...
-Козлёночком ? - не дал закончить слесарю
Гэндальф.                                
                                                              
-Нет,  козлёночком  ты,  пожалуй, не ста-
нешь.  Ты станешь Морозом! - ответил сле-
сарь и захохотал нечеловеческим хохотом -
Тут  водопровод  протекает, а ты чё поду-
мал,  что это источник ? Во,блин! Сколько
лет сантехником работаю, а ещё ни разу не
видел,  чтоб  кто-нибудь  из  канализации
пил. Вот даже мы (он сделал какое-то осо-
бое ударение) когда спирт разводим - мак-
симум воду берём из сливного бачка.      
                                                              
-Дык чё, ета... Почему вода-то отравлена?
Откуда  ведёт  эта  труба  ? - неуверенно
спросил Гэндальф довольного слесаря.     
                                                              
-А  вон  видишь  забор с колючкой ? Там -
секретная  база ВВС США, на которой бази-
руются...                                
                                                              
-Да  ты  что, - снова перебил рассказчика
наш герой, - какая база ? Какие ВВС ?
-Вселенский  Высокий  Старшой! Он недавно
тут  поселился, до него тут харчевня была
для  ЛэР'овских  батраков. А как этот ВВС
сюда  перебрался - так как будто все бат-
раки  и  повымерли. Ходят слухи, что люди
ВВС   тайно  проводили  там  генетические
эксперименты, подмешивая людям в пищу ДНК
пришельцев!                              
                                                              
-Постой,  постой...  Каких  пришельцев, о
чём ты ? - испуганно спросил Гэндальф.   
                                                              
-Ну  ты  меня спросил - я тебе ответил, а
разговора  этого у нас не было. Даже если
ты  обратишься к властям, они тебе не по-
верят.  А федералы сами в этом замешаны и
в  их  рядах немало пришельцев. - ответил
слесарь и принялся чинить трубу.         
                                                              
-Во  дела! - думал наш герой - как же ето
так  ? Я же сам в ЛэРэ четыре года отбат-
рачил,  и  всё это время они кормили меня
кишками этих самых гуманоидов ?!
Медлить  было нельзя, и Гэндальф пошёл в
своё  убежище. Щелчок рубильника - и под-
вал осветился тусклым светом. В углу кру-
тился  дизель-генератор, а с потолка сви-
сала почерневшая шестивольтовая лампочка.
Гэндальф осмотрелся. После недолгих поис-
ков  взгляд  его  остановился  на большом
предмете, стоящем у западной стены. Пред-
мет был обтянут брезентом, на которм кра-
совалась  слегка  потёртая  надпись:  "Не
влезай!  Батракам уже второй год хавку не
дают!" Герой открыл навесной замок проде-
тый  в  аккуратно  вырезанные отверстия в
брезенте,   снял   чехол   и   его  взору
предстал...  Мопед  с блестящей табличкой
"Газуля"  образца  1948  года.  Достав из
кармана  литровую бутыль со спиртом, Гэн-
дальф влил треть в бензобак своего желез-
ного  коня,  а  остатками заправился сам.
Подножки, как таковые у мопеда отсутство-
вали,  педали  -  тоже, и лишь два ржавых
винта-самореза торчали побокам проржавев-
шей рамы.
Короткий  разбег - и железный конь, чих-
нув, завёлся и поехал вдаль. Так как тор-
моза  там не было вот уже 10 лет, то Гэн-
дальфу  ничего  не оставалось делать, как
ехать  куда  глаза глядят, пока не кончи-
лось топливо. А кончилось оно прямо у же-
лезных ворот, преграждающих путь на воен-
ную  базу северного затонного флота, име-
нуемого в народе просто "техучастком".   
                                                              
-Эй, товарищ! - крикнул Гэндальф стоящему
по  ту  сторону ворот человеку. - Пропус-
ти,а ? Мне б потусоваться немного, а то я
тут  узнал  про планы пришельцев и теперь
за мной гонятся федералы.                
                                                              
-Мороз тебе товарищ! - ответил человек, в
ком  наш  герой тот час узнал Саурона. За
поясом у него был увесистый молоток и па-
ра кованых гвоздей, а за спиной возвышал-
ся десятиметровый бетонный забор. - Так и
быть,  потусуйся  тут пока... - и с этими
словами он нажал на кнопку. Но ворота по-
чему-то не открылись.
-Эй,а...  ты  б  меня  внутрь-то  пропус-
тил,а...  -  неуверенно,  и в то же время
как-то ласково предложил Гэндальф.       
                                                              
-А ты пойди к остановке, потом пройди ещё
чуток,  поверни направо и пройди до зато-
на.  Потом  поверни  ещё раз направо. Там
забора нет. Сам видишь - только два гвоз-
дя осталось, не успел ишо...             
                                                              
Из  окна проходной с всё возрастающим лю-
бопытством смотрел Чайник старший, однов-
ременно  шаря  наощупь  в выдвижном ящике
стола. Когда же он на секунду отвернулся,
Гэндальф  заметил  у него на затылке сис-
темный разъём. Ну точь-в-точь как на фир-
менном 2+.                               
                                                              
-Так  вот оно что... - с умным видом, щу-
рясь  подумал Гэндальф. - Они уже тут! Ну
ничего, щас я к вам подойду... - и с эти-
ми словами он пошёл вдоль забора.
Глава другая.
-А  что  ето у нас тута ? - бормотал Гэн-
дальф,  вглядываясь в окно какой-то хиба-
ры. - Ага... Так... Вижу кислородные бал-
лоны,   переходники...   О!   Задвижки!!!
Так...  Мне  так кажется, что это - ихняя
главная  хата! О!.. О!!! Это же... Это же
этот,  как  его...  О,нет! Не может быть!
Это  же  сам  ВВН-П! Вселенский Верховный
Начальник - Петух! Но что он тут делает ?
Неужели...  Тут на контрольном щите заго-
релась  лампочка и ВВНП повернулся спиной
к  окну. За плечами у него висел рюкзак с
калькуляором  МЭК-01 с газоразрядным циф-
ровым индикатором. От него к затылку ВВНП
тянулись два провода. Вот если бы их было
больше, например, 10 - тогда это могло бы
означать  только одно: что это centronix,
центральный интерфейс со всеми пришельца-
ми.   Но   тут...   Тут  явно  попахивало
RS232... "Радио Сеть" - мелькнуло в голо-
ве  у Гэндальфа. По ней на частоте 232MHz
переговариваются  пришельцы! А мы даже об
этом не подозреваем.                     
                                                              
 А ВВНП тем временем отркыл ГРЩ и нащупал
там  микрик... Щелчок - и стена с стоящим
возле  неё токарным станком отъехала, об-
разовав метровый проход.                 
                                                              
-Как-раз  под  брюхо  ему подгоняли! - со
злостью  пробормотал  Гэндальф и двинулся
по направлению к двери.
Глава не помню уже какая...
-Товарищи  пришельцы!  - обратился к при-
сутствующим  ВВНП.  - Сегодня для каждого
из  вас настал великий день! Вы зачисляе-
тесь в...                                
                                                              
-Ах ты, сволочь! - стискиваая зубы, прос-
тонал Гэндальф.
-...и пробудете здесь четыре года. За это
время  каждый  из вас должен будет выпол-
нить  определенную  программу. Но об этом
позже. Сейчас же я попрошу вас здесь нем-
ного осмотреться и попривыкнуть. - закон-
чил  выступающий  и  удалился в очередной
потайной проход.                         
                                                              
Гэндальф решил не терять времени и достал
из  кармана портативный полусотовый теле-
фон модели "пылесос бытовой" и подключил-
ся   к  висящему  неподалёку  телефонному
щкитку.                                  
                                                              
-Алло,народ! - крикнул он в шланг пылесо-
са. - Anybody hears me ?                 
                                                              
-Я,Я,натюрлихь! - донеслось из выхлопного
патрубка стоящего неподалеку дизеля.     
                                                              
-А хто ето ? - решил поддержать завязыва-
ющийся разговор Гэндальф.                
                                                              
-Это штаб гестапо! Говорит полковник Фон-
Редемтор! Хайль Петухович!               
                                                              
-Да...  ето...  - неуверено продолжал наш
герой,  -  у вас там в курилке спецслужбы
устроили засаду! Они хотят поймать одного
из  вас  и представить всему миру доказа-
тельства вашего существования! Саныч пой-
мал перехват ихних переговоров, к вам по-
досланы  агент Саурон и агент Чайник! Не-
медленно  провести мероприятия по обнару-
жению и ликвидации шпионов!!! - разошелся
наш  Герой. - Пароль 561, код уровня сек-
ретности  155,  код  доступа 1533! Не для
того  мы  на эту планету прилетали, чтобы
нас сразу же засекли!..                  
                                                              
-И...  слушаюсь, товарищ начальник! - до-
неслось в ответ.                         
                                                              
 Несколько минут Гэндльф сидел в вентиля-
ционной шахте, не смея шолохнуться, пото-
му  что  в  комнате,  прямо под ним, при-
шельцы устроили  оргию. Настроение у него
было не самое лучшее и лишь струйки теку-
щего  по стенам масла слегка подбадривали
его.  Он  понимал  -  это вторая волна, и
именно он должен её остановить.
Глава предыдущая+1.
-А знаешь, лекарь, - к стоящей неподялёку
кастрюле подошел мохнатый пришелец и бро-
сил в неё какие-то непонятные предметы, -
эти  земляне  не  такие  уж и умные, если
позволяют так легко себя захватить.      
                                                              
Лекарь кивнул и вылил содержимое мензурки
в кастрюлю. Тот час вода в ней окрасилась
в насыщенный зелёный цвет и забурлила.
Глава после предыдущей.
Гэндальф  шёл  по техучастку, насвистывая
незамысловатую песенку:
Земля в иллюминаторе,                   
 Земля в иллюминаторе,                   
 Скафандр протёрт почти уже до дыр...    
 А сын такой-то матери                   
 Как бакен на форватере                  
 По матери ругается в эфир...            
                                                              
 И снится нам не рокот техучастка,       
 И не разводы масла на воде.             
 А снятся нам огурчик и колбаска,        
 И рядом с ней бутыль, и даже две.       
                                                              
-Хай! - услышал он из-за спины.          
                                                              
-Ты  хто ?! - с широко раскрытыми глазами
Гэндальф  достал  из  кармана задвижку на
200 и повернулся.                        
                                                              
-Эй,  эй, успокойся! - ответила молодая и
очень даже миленькая девочка с рюкзачком.
                                                              
-Ты...  чё тут делаешь ? - строго спросил
Гэндальф.
-Да ладно, чё ты... у тебя бабки есть ? -
ответила она вопросом на вопрос.         
                                                              
-Нет у меня бабок! Я батрак бывший...    
                                                              
-А-а... А я - Дог! Ну ладно, будут бабки-
заходи, меня здесь всегда найдёшь. Ну по-
ка! - и она вприпрыжку ускакала в сторону
Новой ветки.                             
                                                              
Гэндальф  пожал плечами и пошёл к проход-
ной. Саурон по-прежнему стоял около ворот
и наш герой решил к нему подойти.        
                                                              
-Привет, Саурон! - обратился он к старому
другу.                                   
                                                              
-Stay  where  you are! - крикнул Саурон и
ударил  Гэндальфа  задвижкой на 150. Гэн-
дальф рухнул на землю и отключился.      
                                                              
Пришёл  он в сознание в каком-то подвале.
Рядом  сидел  Саурон и протирал задвижку.
Гэндальф потёр шишку на голове и обратил-
ся к Саурону:                            
                                                              
-Ты, гад, чё меня задвижкой шибанул ?    
                                                              
-А-а...  Ты меня прости, брат, не признал
я  тебя  сразу!  - ответил тот и принялся
протирать трубу на 100.                  
                                                              
-Какой  я  тебе брат ?! - возмутился Гэн-
дальф.                                   
                                                              
-Не кипятись, - ответил Саурон, - все лю-
ди  - братья, и если ты хочешь остановить
вторую  волну, я скажу тебе, как это сде-
лать.                                    
                                                              
Рассказ  Саурона был довольно длинным, но
из  всего  сказанного Гэндальф понял, что
предводителем  инопланетян является некий
большой  пришелец, а вовсе не ВВНП, и что
этот  пришелец  тусуется возле баллонона-
полнительной станции. И если его замочить
-  все планы пришельцев рухнут. Для этого
Саурон  даст ему оружие - задвижку с глу-
шителем.                                 
  Выслушав  этот  рассказ, Гэндальф решил
немного  отдохнуть  и уснул. Проснувшись,
он  обнаружил только задвижку. Саурона не
было.                                    
  Весело положив оружие в карман, наш ге-
рой выбрлался из подвала и пошёл к напол-
нительной  станции.  На  ступеньках сидел
человек  в фуфайке и замасленными рукави-
цами держал сигарету.                    
                                                              
-Привет,  товарищ! - обратился пришелец к
Гэндальфу!                               
                                                              
-Мороз тебе товарищ! - хотел было сказать
наш  герой,  но  ответил следующее: -А вы
знаете,  уважаемый пришелец, что работать
в  замасленных  рукавицах  с кислородными
баллонами строго запрещается, тем более и
курить,  сволочь!  - и с этими словами он
двинул пришельцу задвижкой. Тот упал и за
несколько  секунд  испарился,  оставив на
земле лишь слегка дымящийся след.
-Ну  и  шо, всё что ли ? - удивлённо про-
изнёс Гэндальф.                          
                                                              
В ту же секунду он увидел двух сварщиков,
несущихся прямо на него. Началась погоня.
Забежав  за угол токарного цеха, Гэндальф
кинул в бак с металлической стружкой свой
плащ, достал заранее положенную в этот же
бак   фуфайку,  надел  её,  взял  в  руки
электрод и пошёл себе дальше. Пробегающий
мимо сварщик спросил его:                
                                                              
-Тут такой придурок с задвижкой не пробе-
гал ?                                    
                                                              
-Пробегал!  -  ответил Гэндальф. - Да вот
только в землю ушёл.                     
                                                              
-Как ушёл?.. - удивились сварщики.       
                                                              
-А  вот так - взял да и ушёл. А вы лопаты
возьмите  и  копайте  прямо около освети-
тельной опоры, может и выкопаете его. - с
умным  видом ответил Гэндальф и пошёл об-
ратно,  к Новой ветке. По пути он замочил
ещё  пару  сварщиков,  в  результате чего
приобрёл немного самопальных монет, кото-
рые  находчивые  люди изготавливали здесь
же при помощи пресса.                    
                                                              
-Хай! - донеслось из-за спины Гэндальфа. 
                                                              
-Привет, Дог! - ответил наш герой.       
                                                              
-Бабки принёс ?.. - весело спросила Дог. 
                                                              
-А  как  же!  Вот...  -  и он протянул ей
горсть монет.                            
                                                              
-Ух  ты-ы!  Оттянемся по-полной! Пошли со
мной!  Они  зашли  в проходную и прошли в
мужской туалет.                          
                                                              
-Эй, а ты куда меня привела ? - возмутил-
ся Гэндальф.                             
                                                              
-Всё  в  порядке!  - Дог отсчитала третью
слева  набинку  и  дёрнула за слив. Стена
отодвинулась и они вошли внутрь.         
                                                              
 Судя  по  всему,  там была вечеринка. Из
динамиков, развешанных повсюду доносились
слова нерусккой песни.                   
                                                              
-Саурон делал, да ? - наивно спросил Гэн-
дальф,  показывая  пальцем  на висящие на
стенах динамики.                         
                                                              
 Дог дала Гэндальфу косяк, а сама убежала
яко бы по делам.                         
                                                              
-Эй,   товарищ   француз,  прикурить   не
найдётся? - обратился наш герой к сидяще-
му на ящике у окна мужику.               
                                                              
-Параллель  перепндикуляр ? - ответил му-
жик.                                     
                                                              
-Я говорю, музыка ваша - дерьмо!         
                                                              
-О, мьюзик, ле мьюзик, уи!
-Да и сами вы все...                     
                                                              
-А  как  ты догадался, что он француз ? -
спросила  подбежавшая  неизвестно  откуда
Дог.                                     
                                                              
-Так  на нём же шинель, а на ней написано
"N  5".  - ответил Гэндальф и за одну за-
тяжку выкурил весь косяк.
Глава следующая.
Голова трещала ужасно, но Гэндальфа уте-
шала мысль, что вчера он спас всё челове-
чество от нашествия инопланетян.         
 Зазвонил телефон и наш герой приник ухом
к шлангу пылесоса:                       
                                                              
-Алло ?!                                 
                                                              
-Привет, брат! Это Саурон!
-А,  привет!  Ну  как  я вчера пришельцев
разгромил ?                              
                                                              
-Да ты, дурак, не того пришельца шлёпнул!
Ты его у какой станции замочил ?         
                                                              
-Как у какой ? У кислородной!            
                                                              
-Во дурак! Так надо же было у водородной!
                                                              
-У  какой  водородной  ?  Здесь,  в теху-
частке, нет водородной станции!          
                                                              
-Так  понятное  дело, что нету! Она по ту
сторону океана, дружок!                  
                                                              
-По ту сторону затона что ли ?           
                                                              
-Ну да, в судостроительном заводе!       
                                                              
-Так  это  же... это же чужая территория,
чужая земля. Это же чужая страна, в конце
концов!
-А  что делать, брат ? Придется тебе туда
топать.                                  
                                                              
-А ты ? Ты со мной поедешь ?             
                                                              
-Конечно  поеду,  только  я поеду туда на
автобусе,  так как федералы не знают меня
в  лицо. А тебе придётся на шлюпке батра-
ческой  плыть,  и  смотри,  чтобы тебя не
поймали спецслужбы! Помни: если ты не ос-
тановишь  вторую  волну, всему придёт ко-
нец! Ты это понимаещь ?                  
                                                              
 С  чувством  глубокого  спокойствия Гэн-
дальф  выключил пылесос, собрал кой-какие
вещички, прихватил жидкой валюты и отпра-
вился в путь.                            
                                                              
 Он знал: кто же, если не он ?