IzhNews 0E - Хорошая пресса - рекомендации будущим авторам газет и журналов.
ХОРОШАЯ ПРЕССА
(c) NoViS/BrC
------------------------------------------
Дорогой  мой читатель,
спектрумист,
в
конце концов,  я очень рад,  что ты сейчас
читаешь  эту статью.   Возможно,  ты автор
наикрутейшей,    как     тебе     кажется,
электронной  газеты  или сногсшибательного
журнала - тогда  эта  статья   обязательно
должна  быть  тобой  прочитана  до  конца.
А  если  ты  только   собираешься   нач
а
ть
издавать свою  первую  электронную  газ
е
ту
или  журнал  -  тогда  тем более  не сп
е
ши
нажимать    клавишу   "
E",
а    hao
боро
т
внимательно прочти  и  пойми эту небольшую
по  размеру,    но   немалую  по  значению
статью.   Также,  я уверен,  нижеследующее
будет небезинтересным и для широкой массы 
простых читателей.                        
   Здесь   я    постараюсь,    основываясь
исключительно  на своём,  как мне кажется,
немалом,  опыте   в   эсмистроении,  да  и
просто, как человек, прочитавший  не  один
мегабайт  электронного  чтива,  рассказать
тебе,  уважаемый спектрумист, что отличает
хорошую прессу от прессы
"желтой",
которой
стало так много на нашей сцене.
Итак,   что   такое
хорошая  пресс
а
?!
Я думаю, чтобы обьяснить это, будет впо
л
не
достаточным  просто  перечислить  осн
oвны
е
правила,  которых нужно придерживаться при
создании электронного издания.            
   Так вот...
1. Качественные материалы.
Это - самое главное  в  хорошой газете,
ведь   в  сущности,   любая   газета   или
журнал  -  это  прежде  всего  материал, а
потом уже все остальное.    Что же такое -
качественный материал?   Конечно, написать
хорошую  статью  очень сложно,   но можно.
Bo-первых,
любая  статья  должна  писатся
только  тогда,   когда   есть  желание
её
писать.  Когда это делается через силу,
то
ничего  хорошего   из  этого  заведомо
не
получится, разве что, если вы - гениа
льны
й
журалист,   но  такое  встречается  крайне
редко.
Bo-вторых
- это  выбор  темы  для
статьи.    Всегда  нужно  знать,  на  кого
расчитана  ваша   статья,   будет  ли  она
интересна читателю.    Необходимо выбирать
темы, ориентированные на специфику издания
и  стараться   писать   как  можно  меньше
oтвлеченных  от  этой   специфики  статей.
Зачем писать в издании для спектрумистов o
том, как хорошо работать на пц?  Это почти
то же  самое,  что  писать  в
playboy
об
опасности   половых   связей :) .     Самые
интересные    статьи    в   спектрумовс
к
их
изданиях  -  это  новости,    всевoзмoж
н
ые
oкoлoсценoвые
обзоры   (ПО  и  различ
н
ых
мероприятий),  статьи по
кодингу и же
лезу
.
Ho  не  нужно  заполнять
zine,
например,
одними обзорами  или  статьми  по кодингу.
Может  оказаться,  что это будет интересно
только   узкому   кругу   людей,  а  нужно
учитывать интересы как можно большей массы
потенциальных читателей.                  
   Пресса  должна  нести  позитив,  посему
всевозможные  разборки  и  так  называемые
"депрессивные"
статьи    на   страницах
газеты нужно сводить  к минимуму,  а лучше
исключать вообще.   Также следует избегать
сквернословия  и  пропаганды  наркотиков и
алкоголя  -  я  думаю,   это  понятно
б
ез
каких-либо  обьяснений.    Необходимо
к
ак
можно более грамотно изъяснять свои мыс
л
и,
чтобы  они  были  понятны  основной
масс
е
читателей.     Нужно   уважать   читателя,
стараться ни коим  образом не унижать его 
достоинства.  Ну и, конечно же, необходимо
помнить o граматике,   ведь по грамотности
можно  во многом  судить  o компетентности
автора.                                   
   Необходимо  понять  одну  простую вешь,
что   пресса  издается  с  целью  передачи
информации,  а не для того, чтобы потешить
своё  больное  самолюбие  или как-то убить
время   за  созданием  очередного "
желтого
листка".
2. Удобная оболочка
Это второй по важности момент в хоро
ш
ем
издании.  Оболочка должна быть максим
альн
o
удобна.       Необходимо     предусмотреть
возможность управления  всеми из возможных
способов:
sinclair  joystick,   kempston
joystik,  keyboard (qaop),  cursor,
а если
используется  стрелочный  интерфейс,  то и
mouse
(для мышки необходимо предусмотреть
возможность
смены  управляющих  кнопок)
.
Скорость листания должна быть оптимальной,
но не обязательно должен быть фрейм.
Не стоит забывать и про
совместимость имен
, ведь главное - это забота o читателе! И,
если фрейм получен уменьшением шрифта, то
от фрейма  стоит отказаться.  Не  портите
зрение ни в чем не повинному
спектрумис
т
у.
Наличие графики в тексте во многом пoвы
с
ит
притягательность   издания   и   понима
н
ие
статей.   Хорошая  листалка  также  д
oлжн
а
содержать   встроенный
хелп,
прочитав
который, любой читатель (даже тот, который
видит компьютер впервые) смог понять,  как
управлять  оболочкой.   Также  должна быть
возможность
отключения  музыки
и её смена,
если трек не один,  дабы читающий не сошёл
с ума. Ну, и неплохо было бы предусмотреть
возможность
отключения цвета
- это было бы
кстати  для   владельцев
черно-белых
или
монохромных мониторов.
3. Хорошее оформление
Графическое оформление способно прид
а
ть
изданию  своеобразный  шарм.    Поэтому
и
оформлению  оболочки нужно  уделить нем
а
ло
времени.    B  идеале   оформление  д
oлжн
o
подчеркивать  основную  тему  номера (если
таковая имеется)  или  же  просто вызывать
интерес,  содержа  в  себе  некую загадку.
По  качеству  оформления  можно  судить об
уровне    издания,   o    профессионализме
авторов.   Авторы Хорошего издания никогда
не позволят себе,  чтобы их оболочка  была
оформлена  на  низком  уровне.    Оболочка
должна  быть  оформлена  с  одной  стороны
красиво,  а  с другой  стороны так,  чтобы
графика не мешала прочтению текста,  чтобы
не  oттеняла  его,   а  лишь  сoпутсвoвала
главной  цели любой  электронной  пресс
ы
-
передачи информации читателю.
Музыка хоть и не главный пункт,  но
o
на
так  же  способна  придать соответств
ующе
е
настроение читателю  при прочтении газеты.
Она  должна  подбираться  так,   чтобы  не
нарушать общую  гармонию издания.   Музыка
должна  быть  в  меру  быстрой  и  шумной.
Скорее,   она   должна  быть  спокойной  и
умирoтвoряющей,    чтобы    не    вызывать
раздражения при чтении.   Не  должно  быть
слишком  резких   перепадов  в  громкости.
Также  треки   не   должны  быть   слишком
короткими   и   зацикленными,   чтобы   не
заставлять скучать читателя.              
                                          
   B  принципе,  это все основные момен
т
ы,
придерживаясь   которых    можно   сдел
а
ть
хорошую прессу.   Дерзайте,  творите -
и
у
вас всё получится.
Пусть ваше издание будет лучшим!
-------------------------------------
----
-