ACNews 05 - Новости - Turbo-контроллер дисковода не есть хорошо.
█▄  █  ▄▀▀       ▐▌ ▄ █▀▀ █  █ ▄█▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
      ▐▌█  █  █   █▀█   ▐█▄█ █▀▀ █ ■█ ▀█▄  5       5.9.2001
      █~▐▌ ▀▀  ▀▀ █▄█   ▐▌▀█ ▀▀▀ ▐▀▐▀   ▀█▄
▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄█▀

 Alone Coder (если вы ещё не догадались;))

-------------------- Новости

   Turbo-контроллер  дисковода не есть хорошо. В этом я убедился
после некоторого опыта работы на компьютере Диссонатора, подклю-
ченном к моему дисководу Robotron. Дисковод иногда сильно ленит-
ся выводить бошку с первой-второй дорожки на нулевую, чего с ним
никогда  не наблюдалось на моей старой плате, где ничего не было
турбировано... И, насколько  я помню, у T(c)S'а была аналогичная
проблема с дисководом фирмы то ли Teac, то ли Mitsumi...

   Из деревни приехал "иногородний состав" Anarchia в лице небе-
зызвестных Nikphe и Mr.Event'а. Первый уже ко мне заходил,а нас-
чёт второго пока неизвестно...

   В то время как добропорядочные студенты ;) начали новый учеб-
ный  год, Ldir имеет счастье продолжать отдыхать по причине ака-
демического отпуска. Говорит,что кодирует фреймовую листалку для
своего с Чекистом журнала.

   Я нечаянно уронил свой дисковод на пол (ну я слон ;),и он от-
чего-то после этого сильно разъюстировался.Пришлось ослабить ви-
нты на шаговом двигателе и юстировать этот двигатель самому, по-
льзуясь для проверки FUT'ом и старыми дискетами... Вроде бы нас-
троилось хорошо, и у людей мои диски читаются :)).

   Tot  получил  первое письмо от почитателя;) в лице Александра
Хавзина (см.реквизиты в конце).Интересно,будет ли Вова отвечать?
:-/

   КАСик приезжал в Рязань второй раз в этом году, теперь уже на
обратном пути с Chaos Constructions. Визит длился два дня.Более-
менее известные в нашем городе синклеристы присутствовали,но все
приходили по одному-двое.Многолетние наблюдения свидетельствуют,
что из нашей тусовки нереально собрать в одном месте более 5 че-
ловек (такое случалось трижды).