Adventurer 12 - События - Отчёт с посещения питерского пати CHAOS CONSTRUCTION&#039;2000 от n00tr0pil.
(с) 2000 n00tr0pil (http://scenesuxx.narod.ru)
сосать.сосать.000
событие  маштаба  сс.000 я проебать канечна не мог, и снялся с
юга  сразу  в питер. ехал долго, почти трое суток. знал бы что
там будет лучше грелса бы на солцне дальше.

ну   кароче   приезжаю  рано,  народ  уже  тусует.  вроде  как
спектрумисты   в   основном.  потом  стала  и  писишная  толпа
собиратса.  манвэ  приехал и уматал за танжерином. подтянулись
тирексы   каторые   ниче  не  привезли  (сакеры)  кроме  своей
многострадальнй  дентры.  ее показали вне конкурса во 2й день,
по  требованию  парня из кажетса neonray. пришли hbg в зеленых
майках,   с   логой  рипнутой  с  какойто  хрг-шной  картинки.
объявился  даже  ланг.  его  сразу  обступили  со  всех старон
какиетто  продвинутые ребята и он им чето втирал как настоящий
гуру. наврерно про то как быть реально альтернативным чуваком.
мотался  какойто толстый чувак, сне сказали что это fatcrazer.
дему он привез редкостно стремную, да еще и порипал там коече.
приехали  кексы  из  tec,  у  одного  из  них это было реально
написано  на  лбу,  я был в шоке. кароче народ тусовал у входа
часов до трех гдето.. че там происходило хер знает. естетвенно
все  начали  бухать  и  когда стали пускать внутрь куча народу
было  уже  просто  в  жопу.  какието  беларусы просто пили без
перидыху..  просто  легенда.  гдето посредине ожидания приехал
random  на  белом  линкольне..  типа  элитный  нафиг кекс. это
называется сцена. жопа.

когда  всех стали пускать внурть и начали компо стало ясно что
органайзеры  просто  нехера  не  органайзят  и если ктото чето
хотел  рельно  провести  надо  было  идти к компам и пинать их
аттуда  и  садитса  самому. на спектруме компами рулил какойто
кекс  из херзнаетоткуда, на рс сидел танжерин, потом upi/throb
посадили  проводить  демо  и интро компо. скакого хера? потому
что  органайзерам  к  этому времени уже было пакласть на все и
всех.  техничексие  паузы  занимали  больше  времени  чем сами
компо.  все  глючило  и  падало.  перед экраном висели какието
провода, как там че смотерть непонятно. на спектруме несколько
вещей  не  запустились.  и  гдеже  нахер  был преселкт в таком
случае?! самую клевую вещь сняли - она называлась wanna fuck и
там  людишки из палочек типа трахались, хехе. мне понраивлась.
а   органайзеры   сказали  по  марально-этическим  сображениям
снимаем. дебилы.

в  первый  день рандом решил пайти на сцену извенится за такой
бардак.  чето  мялся  долго,  потом  сказал  что рас это "хаос
канструкции"  то в первый день будит хаос а во второй все будт
канструктивно.  потом  спрашивает  "кому  хочетса хаос?" ктото
орет   "нам"   типа.   рендом   радуетса.   "а   кому  хочетса
канстурктивнее??"  народ  орет "нам", паходу больше народу чем
за  хаос. ну и рандом отвечает "ааа да вы сасете все!" ну типа
сделал  вид  что  пашутил  так.  у  насв городе за такие шутки
крошат ебло копитально.

к  канцу  первого  дня  народ из зала уже проста выпадал. оять
долго  тусовали  рядом,  я  бродил  рядом  со спектрумистами и
смоатрел  новые  лица.  нашол accept corp и excess, эти были в
маечках цевильных. беларусы бегали и искали у всех водку. один
из  них  падал  с  парапета  кинотеатра. у еще одного откудато
тожебыл  нехилый  шрам  на  лбу потом. короче спектрумовцы эта
просто  прабитые калдыри. много народу остались на преселект и
сними зависла еще куча кексов, они там и ночевали в кинотеатр.
гаварят там был пиздец, беларусы просто давали жару всем.

второрй день тоже начелса с задержки почти на стоко же. рендом
уже  езидл  на  трехкалесном велике вместа лимузина. под конец
пати  он  ваще  снял  кросы  и стал хадить басиком. его перло.
стали показывать графику. небыло видно просто нехера. ктото из
hbg  арал чтоб настроили и пракрутили еще, настраить нехера не
смагли, но пракрутили еще раз еще хуже. потом выеснилось что 2
работы  забыли  показали  их  еще  раз все. забыли паходу одну
greenpix7/unv,  похоже на него -прикольная. вещи hbg тоже были
ниче,  типа  стараютса, хотя люди из позера реально затрахали.
патом стали играть альтернатив музик. на танжерина наехали что
он  напреселекте  убил все клевые вещи а оставил всякие сопли.
ваще  под  канец  вторго  дня  на  него была стремно сматреть.
приехал  чувак  на пати потусовать и так за нехерделать правел
его наполовину.

рандом  в  это время талкал речи с пивом в руках (а у всех его
отбирали  и  штрафавали). пото типа оштрафовали и рандома и он
опять  вылез  на  сцену  и  сообщил " а тут оказывается бухать
нельзя". полный отстой.

ваще  на  втарой  день  народ  реально  хател  канструктивнее.
подошли  самые  продвинутые  кексы,  я  видел  прога  и xanah.
приехали  двое  в  майках  казантип  и  разрисованые - наверно
neonray.  один  клево  пахож  на  eminema.  до  интро  и  демо
дабрались  нескоро.  была прикольная породия на andesa soft, я
перся  реально!  proxium и throb тотально отрулили 64k! правда
проксы много зделали повторно а у тробов мне понравилось.

upi  посадили  вести  компы и падарили за это майку cc.000. на
нем  была  элитнейшая  майка  с  алсу,  я  перся. танжерину не
падарили  наверно за то что сильно ебал мозг рандому чтобы тот
чето  делал. уровень демо тоже был херовый. нету тирексов - не
начто  смотреть.  это  правело.  меня  реально паразил кекс из
варонежа  чтоли, он один сделал демку пачти целиком и она была
клевая.  ну  не  реально  клевая,но  видно  что  он  канкретно
старалса.  ему бы опыта в дезайне и все пучком. я ей дал болше
всего.   fatcrazerская   совмесно   с  hbg  сосала,  тормозила
канкретно,  и  рипы  дизайна  были,  мызыка  ваще голяк. титры
нарисованы дебильнейшим шрифтом new_zelek он есть на каждом cd
типа  "100000000  шрифтов"  и  не  адин нармальый дезайнер его
никагда  не  возьмет.  еще  прекольная braindrug$ от кексов из
растова  (я  его  видал  на парадоксе), там вначале чувак чето
хрепит в микрафон, супер.

когда  кончелись  демки  ушли на перерыв, а потом когда пришли
рандом  снова  басиком зашел на сцену и сказал что мол 6 часов
уже, вам типа пора. больше компос не будет, традиционал музик,
4канала  и  mp3  обломаны.  некто даже не удевилса. все сунули
формы в руки органайзерами и те их кудато сныкали. народ пошел
покурить и побазарить, все фотались, может и я куда влез хехе.
accept были в шоке всю их музыку обламали. какието люди бегали
с камерами , брали интервью. у меня не взяли.

потом я пашел посмотреть, не сщитают ли там результаты. там на
сцене  органайзеры  пялсали под драмэндбас и изабражали мортал
комбат. я понял что все это полный отстой и ловить тут нечего,
словил  тачку и проехалса по городу, патом на вокзал и дамой к
гелфренд.  кароче какой мы можем зделать из этово вывод? что в
питере  пати все теперь будут как энлайт - бальшие и обломные?
что  рандому надо запритить делать сс.001 под страхом невыезда
в  австралию?  что  спектрумистов  надо  гнать  нахер  с пати?
главный  вывод  -  что  организацией  дажный заниматса реально
увлекающиеся  сценой  люди, а не заморские калдыри. то есть на
самом деле все словили кайф от общения, от новых лиц, от бухла
и ваще душевно потусовались, но организация просто отсосала.