Bugs 01 - Protect - Защита и антизащита программ.
(c) LELIK / Diamond software (original idea by SERG)

                 P R O T E C T  and  D E P R O T E C T .

Для  вскрытия  защиты необходимы  как  минимум  три  вещи  :

Первая , достаточно  свободного  времени ;

Вторая , железо  соответствующее  защите ;

Ну  и  третье , голова  на  плечах .

На счет времени взламывания , самые навернутые защиты ,которые я
взламывал,были взломаны в пределах нескольких дней (но не как не
недель  или  месяцев , как  пишут  некоторые  товарищи ) .
Теперь  более подробнее  о  некоторых фишках , которые усложняют
вскрытие  защиты : активная  работа  со  стеком ,  использование
недокументированных команд, затирка всей памяти, поддержка DOSa,
при раскодировании и т.д. не  особо усложняют процесс взлома, но
при соответствующем железе естественно.Если вы хотите,чтобы вашу
программу действительно  долго взламывали (я имею виду получение
пиратской копии игры ) , то не поленитесь в процессе игры (между
уровнями  ,  при  дозагрузках  и  т.д. ) произвести  контрольную
проверку  работы  защитных  механизмов  при  запуске  игры  и  в
соответствии с полученными данными менять игровую ситуацию не в
пользу играющего,либо продолжить игру без помех ( но  не советую
вам жестко  "вешать" тачку , либо сбрасывать через RST #0 и т.п.
так  как  такие  вещи  легко  вылавливаются  в программе ) . Это
наиболее  выгодный  способ  защиты игр так как при его раскрутке
HACKERу придется разбираться  с  логикой  работы всей программы,
которая  может  занимать  десятки ,  а  то  и  сотни  килобайт ,
естественно для этого надо время (и не малое) . Также не забудте
о привязке игры к диску (нестандартный формат,нечитаемые сектора
дорожки  очень  портят  нервы копировщикам, а так же тем кто ими
пользуется). Но естественно эти методы лишь продлят время взлома
( хотя авторам это и надо , чтобы в течении  некоторого  времени
небыло  пиратских  версий ) , но  естественно  рано  или  поздно
взламывается все !!!
Если вы хотите подробнее узнать о существующих методах защиты и
взламывания ее , то больше ломайте чужие проги :)
     P.S. : PC RULEZ 4EVER ;-)))) <JOKE ??? MAYBE,MAYBE.