Insanity 06 - Our News - ARS/Fatality приезжает в Пермь, а Diver'а и Blak Groov'а забирают в армию...
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|            Новости как они есть...           |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ (yberJa(k^lfg
| 

  На фоне явственного спада конвульсий спектрума
и  сидящего на этом наркотике народа в целом наш
городок   ничем  особым  не  выделяется  :)  Для
подведения  статистики  проишествий,  подлежащих
вынесению в массы посредством разглашения не без
помощи   меня,   наличествующих  на  моих  руках
пальцев   будет   более  чем  достаточно.  Перед
загибанием  оных  пальцев  отмечу  один факт. Не
может   не   радовать   возросшая   сплоченность
пермяков,  а также активизация старинной русской
традиции отмечать любое мало-мальски значимое (и
не    только)    событие    поглощением   внутрь
спиртосодержащих  напитков с закуской и без оной
в  огромных  количествах.  Эта  традиция  (и  ее
последствия  :)  просто  не  могла  не коснуться
нижеследующих жизненных отметок...

Весна   -   плодотворное   время   для  рождения
творческих   личностей.   Политики,   художники,
мызыканты...  Кстати о музыкантах. В конце марта
было     научно     подтверждено    естественное
происхождение двух пермяков - свой день рождения
справляли Dr.Dismal и Siril. Было отмечено! 

Спустя  каких-то  30  дней  в  жаркие апрельские
деньки  наряду  с  днем рождения дедушки Ленина,
Гитлера  и  Жириновского  с опозданием на 18 лет
'однозначно'  было  отпраздновано  появление  на
свет товарища Black_Groove'a. На моей памяти это
было   самое   крупное   мероприятие  по  поводу
изменения  возраста  'одного  из  нас'.  Как уже
понятно, было отмечено! 

Почти   одновременно  с  BG  дополнительный  год
заработал  и  Psychotron^ddg/lfg.  К  сожалению,
из-за  абсолютного  незнакомства  с  данной, без
сомнения,  замечательной личностью, порадоваться
по   поводу  достижения  им  рубежа  в  #10  лет
основная  масса  пермяков  смогла лишь несколько
позже. Можно сказать, было отмечено!

Для  особо заинтересованных... По двум последним
поводам   была  замечена  вспышка  активности  в
области гифто-строения. Кому надо - ищите :)

В майские праздники, несмотря на холода, к нам в
Пермь  приезжал  легендарный Ars/Fatality. Между
прочим,  это  уже его второй приезд в наш город;
первый  раз  мы  лицезрели  его довольное жизнью
лицо  в  Новый  Год  (ну  почти  лицезрели :). В
промежутках    между   пробежками   по   местным
красоткам Арсений коварно сманивал пермский пипл
переходить  на  GameBoy...  Это ему в принципе и
удалось  - как минимум 2 человека (обойдемся без
имен  'предателей'  :)  изъявили  желание слегка
посотрудничать. Событие такой важности было грех
не отметить!

Из   не-особо   глобальных  событий  (это  такие
события, которые не отмечаются :) можно отметить
все   возрастающую   трудовую  деятельность  уже
наполовину  пермяка  Death Moroz'а... Данный чел
не   только  все  больше  и  больше  врастает  в
пермскую  zx-тусовку,  но даже еще что-то делает
:)    Помимо    работы   над   своей   RTS   (по
многочисленным  просьбам  народа,  привыкшему  к
визуальной эстетике, вроде бы переделан движок),
была  создана  весьма полезная системная утилита
Tomber.   После   устранения   некоторых  глюков
программа 'подлежит использованию'... 

Вроде  бы  скоро  будет  Complex_compo'2000... В
предверии  этого  события  небезынтересным будет
тот факт, что недавно (с месяц назад) Diver таки
получил  свой  приз за первое место! Ерунда, что
прошел почти год :) А награды с Doxy'99 Леха так
и не успел получить...

Продолжается    врастание   lfg   во   всемирную
паутину...  Хорошо  это  или  как  всегда  - это
другой  вопрос,  но если конкретно, то по адресу
www.lfg.newmail.ru что-то есть :) 


  Данные    новости    расположены   _почти_   в
хронологическом порядке. Для полноценной картины
не  хватает лишь события, исключенного из общего
порядка  вещей, дабы преждевременно не испортить
тебе   настроение.   Настроение   надо   портить
обстоятельно - всерьез и надолго :) 

              Сложный     был    год:    налоги,
              катастрофы, проституция, бандитизм
              и недобор в армию...
                                           'ДМБ'

  Коварно,  как весенний насморк, незаметно, как
сходящий с подтаявшей крыши снег, и неотвратимо,
как  похмелье  после  хорошего  вечера,  начался
весенний   призыв.   'Торговцы  черным  деревом'
принялись  за  свою  работу.  'У нас ведь, между
прочим,  война идет... А сколько у нас врагов...
НАТО,  Блинтон  и  маленькие зеленые человечки с
Марса...'  -  эти  и  прочие  подобные аргументы
движут   этими  замечательными  людьми.  Под  их
натиском   многие   теряются   и   'соглашаются'
позащищать нашу родину годика два...

  Давненько  не  было  такого 'удачного' года...
Даже  не  так,  НИКОГДА  не  было! До сих пор из
всего  zx-населения  города  Перми  в  защитники
родины  выбивались разве что парни из Laks, да и
то не совсем спектрумисты. Ну меня еще в декабре
провожали,  но  в последнюю минуту меня не взяли
:] А тут мы так попали... 

 Почетными защитниками Отечества были назначены:

* Diver^fdm             [дата отправки - 28 мая]
* Black_Groove^lfg      [дата отправки - 16 мая]
* CyberJack^lfg         [дата отправки - 21 мая]

Товарищ JtN^4d хотя и имел такую возможность, но
каким-то     сверхчудесным    образом    избежал
губительного  внимания военкомата... с чем его и
поздравляем.

  Тут  надо наконец-то признаться... В принципе,
этот номер и был приурочен к этому событию почти
полностью. И если бы он вышел, как задумывалось,
в  конце апреля, то вряд ли бы ты вышел из дауна
после  прочтения этой газеты, ибо первоначальные
материалы  поражали  своей депрессивностью (чего
не  напишешь  в свои последние дни). Но... время
шло, настроение постепенно улучшалось, и в итоге
то,  что ты видишь перед собой, так же похоже на
первоначальный    проект,    как    деятельность
президента на предвыборные обещания :(

  Окромя    простейших    колебаний   настроения
причиной этому послужил еще и ряд знаменательных
событий. Так, в ночь с 15 на 16 мая мы проводили
в  последний  путь моего братана Black_Groove'а.
Утром   он   сел  в  автобус  вместе  с  другими
призывниками и уехал на два года... А вечером он
вернулся  и  поведал  нам,  что он не понравился
врачам  на  отправном  пункте  и его не взяли :)
История  повторяется  -  то же самое было зимой,
только   провожали   меня,  и  'проводины'  были
по-глобальней :)

  А  еще  через  пару  дней  я пошел в военкомат
почти  на контрольную явку и с удивлением узнал,
что  уже третий год являюсь невоеннообязанным по
состоянию   здоровья,   и   что  куча  повесток,
получаемых  мной  ежегодно,  не  что  иное,  как
затянувшаяся  первоапрельская  шутка :) ДА! Меня
никогда  не  возьмут  в  армию! (лишь бы не было
войны :) Под впечатлением этого я и нахожусь уже
вторую неделю :)


  К  величайшему  сожалению подобная удача так и
не улыбнулась Лехе-diver'у :((((( Если раньше на
его  долю выпадала лишь 1/3 сожалений всей нашей
тусовки,    то    сейчас,   когда   он   остался
единственным  подлежащим  призыву...  наше  горе
безмерно :( 

  От   лица  всего  прогрессивного  человечества
исключая   некоторых   умственно   неполноценных
личностей  выражаю г-ну diver'у благодарность за
сделанное им для спектрума за свою не долгую, но
очень плодотворную деятельность. Искренне желаю,
чтобы  эти  два факнутых года пролетели для тебя
незаметно,  чтобы  ты  не  изменился  внутренне,
чтобы  не забывал об оставшихся друзьях (и чтобы
они о тебе не забывали), чтобы... не люблю, да и
не  умею  я  писать различные пожелания :( Чтобы
все у тебя было пучком, как у людей!

  И вообще, надо бы быстрей этот номер собирать.
Неделя  прошла,  и вот... сейчас я только-только
вернулся    с   Лехиных   проводин.   Настроение
препоганейшее,  и легкое похмелье его усугубляет
:((( Завтра в 8 часов утра от военкомата отойдет
автобус,  и  все!  Два  года  мне  будет  некого
дразнить  'господином  Дайвером', не с кем будет
болтать  не  о  чем,  не с кем... Вернее будет с
кем, но не с Лехой :( Всегда жалко терять друга,
даже если всего на два года :(((

  Печально все это...