Spectrum Expert 02 - Железо - о констуркция различных клонов ZX Spectrum.
(c) DANGEROUS.
О конструктивном исполнении (problems).
В этой статье я поведу разговор на  еще
одну болезненную тему,  касающуюся  оте-
чественных Спектрум-совместимых машин.  
 Не секрет, что  конструкция   народного
компьютера никогда не была  стандартизи-
рована. В эпоху  ажиотажного  спроса  на
"Синклеры" (на  любые  модели,  лишь  бы
"Cиклером" был) мастера-умельцы  клепали
их  в  изрядных  количествах  подручными
средствами производства и  из  подручных
же материалов. Благодаря  им  (умельцам,
средствам   производства  и  материалам)
конструкция компьютера  принимала  самые
причудливые формы, в зависимости от кон-
кретного       изготовителя-самодельщика
(внутреннее исполнение, расположение уз-
лов компьютера в корпусе, распайка разъ-
емов,   сами  разъемы,  наконец,  дизайн
(ха-ха) и т.д.), а также от  региона,  в
котором производились  компьютеры  (кор-
пус, блок питания, клавиатура). Не  сек-
рет, что подавляющее большинство  конст-
рукций   проектировались  (если бы!)  из
расчета минимальной  стоимости.  На  ос-
тальные факторы производителям было  ли-
бо наплевать, либо они просто  не  имели
возможности и средств  для  цивилизован-
ного исполнения, либо никто из них прос-
то не думал о том (скорее всего,  вообще
ни о чем), что Спектрум не только не пе-
рестанет быть популярным всвязи с  появ-
лением на рынке других  компьютеров,  но
и получит весьма существенное  развитие.
Не будем сейчас утруждать себя  поисками
виноватых (в конце концов, какая  разни-
ца), а посмотрим на то, в какой ситуации
оказались сейчас пользователи.          
 Последние полтора  года  показали,  что
развитие платформы Спектрума сдерживает-
ся, в основном, катастрофическим  спадом
производства  программного  обеспечения,
обусловленным, в свою  очередь,  потерей
интереса к компьютеру с  низкими  техни-
ческими характеристиками. Ведь  действи-
тельно, для того,  чтобы  произвести  на
свет качественную  программу на Спектру-
ме, надо быть гениальным  хитроумным из-
вращенцем, обладающем к тому же недюжен-
ной усидчивостью и терпением  (которого,
как правило, и не хватает в возрасте 16-
20 лет).  Стандартный  Спектрум по своим
техническим характеристикам всерьез  от-
стает от технического прогресса,  скачу-
щего семимильными шагами  во всех других
компьютерных отраслях. И никакого патри-
отизма здесь не хватит надолго  -  здра-
вый смысл  сделает  свое дело, а  именно
укажет, что возможностей Спектрума скоро
не хватит даже для  home computer - мик-
роконтроллер  в бытовой посудомойке, на-
верное, скоро будет иметь большую произ-
водительность, чем Z80 на 3,SМгц.       
 C этим  надо что-то  делать.  Поскольку
любой здравомыслящий человек отдает себе
отчет, что "пересадить" массового  поль-
зователя со Спектрума на  "новый  мощный
Спектрум" (который надо еще разработать)
теоретически невозможно,   производители
HARDa "вытягивают" возможности Спектрума
на должный уровень с помощью  периферий-
ных  устройств.  На  данный  момент  это
единственно возможный вариант,  так  как
другие варианты невозможны. Но,  поисти-
не, тернист путь  Спектрума.  Вроде  бы,
раз уж такая беда с производительностью,
так и быть, навставляем Спектруму  пери-
ферии - пусть радуется  (и  пользователи
тоже). Вот тут-то и возникает  взявшаяся
на ровном месте проблема -  вставлять-то
некуда! Нет-нет, вовсе  не  из-за  того,
что в каком-нибудь "Пентагоне" или "Про-
фи" нет слотов, бог с ними, со  слотами,
припаяем по-советски (предварительно за-
крыв глаза на статью о
ZX-BUS).
Но  как
конструкция сия будет  у  нас  распреде-
ляться в пространстве?  Удастся  ли  нам
закрыть крышку корпуса Спектрума?   (Или
привинтить на место дно, неважно). Можно
сказать с уверенностью, что этот   номер
не пройдет,  в  крайнем  случае,  корпус
компьютера  окажется  в  положении холо-
дильника после получки за прошедшие пол-
года, а периферийные карты - в положении
продуктов  в этом холодильнике.  Понятно
(наверное), что так делать нельзя.      
 Видел я тут недавно Спектрум,  произве-
денный отечественными умельцами на прос-
торах нашей страны, похоже, на  каком-то
военном заводе, на котором раньше  дела-
ли  не иначе как танки Т-80 или, в край-
нем случае, Боевые Машины Пехоты.  Посе-
му конструкция корпуса  этого  Спектрума
была рассчитана  на апокалипсис или, как
минимум, на третью  мировую  войну.  Сам
компьютер состоял из двух блоков - плата
Пентагона вместе с клавиатурой в   одном
блоке и дисковод с б/п в другом. Корпуса
обоих блоков сделаны из высококачествен-
ной полуторамиллиметровой стали  (тоньше
на заводе не нашли - завод-то военный) и
покрыты   не   менее  высококачественной
эмалью, которую ни за  что  не  отколуп-
нуть, я пробовал.  Разъем  для  сетевого
шнура на корпусе  компьютера  - посереб-
ренный, многоштырьковый,  с  завинчиваю-
щимся ободком (точно такие же я видел  в
торпедах, когда обучался на военно-морс-
кой кафедре в институте). Трансформатор,
блок питания тоже сделаны в порыве гонки
вооружений и находятся в соответствующей
весовой категории. Тут же мрачно отлива-
ют тусклым силумином  мощные  радиаторы,
которые даже после часовой  работы  ком-
пьютера холодны как лед. Внутренняя про-
водка поражает своей запутанностью, сиг-
нальные провода  сечением не меньше мил-
лиметра  собраны в толстые жгуты и  идут
неизвестно  откуда  неизвестно  куда,  и
если бы  (о чудо!!)  не  пронумерованные
кембрики на концах проводов, разобраться
в проводке не смог бы ни  один  западный
шпион, пытающийся понять устройство этой
адской машины. В обоих блоках все разме-
щено очень рационально, поэтому   пустые
места отсутствуют напрочь.              
 A теперь, позвольте спросить, уважаемые
авторы сего произведения   отечественной
оборонки, каким, с  позволения  сказать,
раком к вашему военному секретному  ком-
пьютеру   подключать  периферийные  уст-
ройства? Ведь   даже  подключаемый  мною
AY8910
внутрь корпуса не влез, его  при-
шлось  оставить  болтаться  на  проводах
снаружи. A сколько по стране  разбросано
вот таких вот горе-компьютеров, сверхна-
дежных и не очень? В  Москве,  например,
полно компьютеров   в  корпусах   из-под
БКO10 и Микроши. По стране  находится  в
пользовании великое множество  Континен-
тов, Компактов, Контактов,  Байтов,  Би-
тов, Роби, Робиков и просто  компьютеров
под названием ZX-SPECTRUM в корпусах   в
стиле "блин" или "батон". Одним  словом,
вариации на  тему "как бы это сплющить".
Как прикажете расширять такие  компьюте-
ры?                                     
 A что у нас с "современными" Спектрума-
ми - Скорпионом и КАУ-em?  До  недавнего
времеми  оба  компьютера  выпускались  в
корпусах от компьютера "Корвет" - просто
замечательное решение. Правда, некоторые
особо одаренные  конструкторы  этого  не
осознали и размещали  платы  компьютеров
на стойках, в результате плата  оказыва-
лась под потолком  корпуса,  а  под  ней
размещался  блок  питания  (трогательная
забота о пользователях - вставляйте  пе-
риферию на здоровье).    Затем Скорпионы
заключили в mini-tоwerы  (что  еще более
удачно), но не в этом дело. Дело в  том,
что количество "посадочных мест" в  этих
компьютерах ограничено и равняется  трем
или четырем (при использовании  расшири-
теля шины by Scorpion на два или  на три
слота). Итак, в нашем  распоряжении  три
(в лучшем случае четыре) слота.         
 Теперь посмотрим, что из периферии есть
на сегодня. Контроллер клавиатуры с мыш-
ой, контроллер винчестера, GS да XTR-мо-
дем.  Четыре  карточки.   Все  возможные
слоты  забиваются  этими  картами.  Плюс
в  Скорпионе  будет  проблема,  если  вы
захотите приобрести GMX - в нижний  слот
расширителя шины  вряд  ли  можно  будет
что-нибудь  вставить  -  GMX   наверняка
будет мешать. Так что одна  периферийная
карта у нас повисает в  неопределенности
-  пользователь  будет  выбирать,  какая
карта ему менее нужна. C KAY-ем тоже мо-
жет быть  проблема.  В  фирме  NEMO  вам
предложат раздельные контроллер  клавиа-
туры и мыши - тут не поможет даже расши-
ритель шины на три слота. A ведь у  про-
изводителей харда вынашиваются планы вы-
пуска периферийных устройств,  не  менее
необходимых,  чем существующие, а может,
и более, и могущие произвести  революцию
не меньшую, чем появление SMUC  или  GS!
Этим картам,  если они появятся, места в
слотах уже не останется.                
 Так что  я,  проанализировав  ситуацию,
прихожу к мысли, что многие пользователи
лишены возможности расширять свои машины
даже при наличии финансов.              
 C современными  Спектрумами  пока  дело
терпит, так как не всем нужен, например,
модем -  пользователю,  проживающему  на
хуторе близ Диканьки он явно  не  нужен,
зато в городе без модема ни  туды  и  ни
сюды. Хотя проблема остается и в  скором
времени  может очень остро заявить о се-
бе.                                     
 Что же посоветовать счастливым  облада-
телям "нерасширяемых" ZX?  Похоже,  при-
дется, мои дорогие, попаять и повинтить,
невзирая на  распространенное,  особенно
в  последнее время, мнение, что  пользо-
вателям не стоит интересоваться внутрен-
ностями своих машин на уровне микросхем.
Если  пользователю обычного  (не  шинно-
го)  Спектрума удастся вывести из своего
компьютера шину и конструктивно оформить
это на должном уровне, а также  перепих-
нуть все это в  надлежащий  по  размерам
корпус (например minitower), то  он ока-
жется даже в более  завидном  положении,
чем обладатели Скорпионов и  KAYeb. Ведь
количество слотов у его компьютера будет
ограничено лишь фантазией  (конечно,  не
следует  забывать  и  ограниченную  мощь
блока питания).   Или  приобрести  новый
компьютер (или плату, только не  пихайте
ее ни в "блин", ни в "батон"  -  это  не
имеет смысла). Если ваш старичок  ZX-128
дышит на ладан, и реанимировать его  нет
никакой возможности, то  придется.  Зато
после этого у вас появится реальная воз-
компьютера шину и конструктивно оформить
это на должном уровне, а также  перепих-
нуть все это в  надлежащий  по  размерам
корпус (например minitower), то  он ока-
жется даже в более  завидном  положении,
чем обладатели Скорпионов и  KAYeb. Ведь
количество слотов у его компьютера будет
ограничено лишь фантазией  (конечно,  не
следует  забывать  и  ограниченную  мощь
блока питания).   Или  приобрести  новый
компьютер (или плату, только не  пихайте
ее ни в "блин", ни в "батон"  -  это  не
имеет смысла). Если ваш старичок  ZX-128
дышит на ладан, и реанимировать его  нет
никакой возможности, то  придется.  Зато
после этого у вас появится реальная воз-
можность (без риска остаться без машины)
покопаться в мозгах своего   старенького
ZX с целью повышения  образованности.  И
познания того, как не  надо  делать ком-
пьютеры.