SibNews 02 - Обьявление - Готовьте свои светлые головы к приятному отдыху на берегу Оби, с собой захватите купальные принадлежности, средства для/от загара и блютус-колонки с повер-банками!
ОБЪЯВЛЕНИЕ!
Профилактика заболеваний печени и почек
состоится  10  июня   на   "песках",   всё
по-прежнему в силе.  Готовьте свои светлые
головы к приятному отдыху на берегу Оби, с
собой  захватите купальные принадлежности,
средства для/от загара и блютус-колонки  с
повер-банками!
   Подробности ищите в ближайшее время  на
страницах официальной группы  NOT-Soft  во
Вконтакте
vk.com/prospeccy
Напоминаю, что
"ЗаRulem Печатное Слово"
с нетерпением ждет  Ваших статей!  Сделаем
вместе мир Спектрума краше и интереснее!