Proton 40 - Юмор - Как спиваются иностранцы.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Как спиваются иностранцы :))
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜

    Как-то  давным-давно  один  бизнесмен из славного сибирского
города  (не помню какого, ибо эту историю мне рассказали лет сто
назад), решил заказать себе новые стекла на витрину своего мага-
зина,  потому  что  на  его  несчастье  прямо  напротив  местные
мальчишки устроили себе подобие спортивной площадки, и постоянно
разбивали витpинные стекла то мячом, то еще чем-нибудь.
Заказанные  стекла  стоили очень дорого, так как делали их в
Америке, были они тониpованными и не сказать что пуленепpобивае-
мые,  но  удар камня могли выдержать запросто. Более того, уста-
навливать  их надо было по специальной технологии, поэтому из-за
границы вместе со стеклами прибыл и ненашенский специалист, что-
бы следить за установкой.
И  все  бы  было хорошо, но только когда витрины заказывали,
случайно  ошиблись размером, и стекла сделали где-то на полметра
выше, чем нужно.
Возник извечный вопрос: что делать? Спросили у ихнего специ-
алиста.  Тот посмотрел, помеpил, поохал и сообщил, что ничего не
поделаешь,  придется с завода везти в Сибирь специальное режущее
оборудование, так как без него разрезать стекла не представляет-
ся возможным.
Вот  так вот и задержался иностранный специалист в сибирском
городочке  на  некоторое  время,  потому  что ждать надо было не
меньше  месяца. Надо сказать, что человек он был непьющий, неку-
pящий и спортом, между прочим, занимался, каждое утро бегал вок-
pyr гостиницы, в которой жил, и забегал на место предстоящей ра-
боты, проверить как там его стекла поживают.
И вот однажды забегает он в ангар, где стекла лежат, и видит
картину,  от которой у него волосы встают дыбом и нижняя челюсть
падает где-то до уровня живота.
Местные  рабочие, уставшие ждать специальный резак, накануне
после  распития  горячительных  напитков решили сами попробовать
разрезать окаянные стекла.
Вот  что  увидел  наш иностранец. Прямо на стекле пузом вниз
лежит  сибиpяк  в телогрейке и держит в руках обычный стеклоpез.
На  его руках сидит другой сибиpяк в качестве нагрузки. Два дру-
гих  тянут первого за ноги вдоль предполагаемого разреза. Но это
не так поразило специалиста, как тот факт, что толстенное ykpen-
ленное стекло РЕЗАЛОСЬ!
Сие  обстоятельство  окончательно добило нашего героя, и сел
на  пол, сползя вдоль стенки. А специальное pезательное оборудо-
вание пришлось отсылать обратно - не пригодилось.
P.S.  Говорят,  после  того  случая  иностранец стал выпивать. И
      спортом заниматься бросил. Вот так.