IzhNews 09 - Club - нужен ли ижевским спектрумистам клуб или место для сборов?
┌─┐┌┐ ┌┬┐┌─┐
│┌┘││ ││││││
││ ││ ││││ ┤
│└┐│└┐││││││
└─┘└─┘└─┘└─┘
Кому нужен клуб?
Быть или не быть,
Вот в чем вопрос.
(c)  Шекспир
(c) NoViSeT/BrC
__________________________________________
Целью этой статьи является попытка  вы-
яснить, нужен  ли  ижевским  спектрумистам
клуб, т.е. специальное  место  (помещение)
для сборов, обсуждения и создания совмест-
ных программных  продуктов  и  просто  для
совместного  отдыха. Возможность  создания
клуба на сегодняшний день рассматривалась,
и не было найдено ни одной проблемы с  его
организацией. Поэтому, дабы  не  опережать
события, я  попытаюсь  рассказать  о  всех
прелестях клуба, а вы (Спектрумисты Ижевс-
ка),если вы вообще есть, пожалуйста,выска-
жите свое мнение по этому вопросу. Итак.
   Первое и, пожалуй, основное достоинство
я уже назвал, т.е. клуб - это самое подхо-
дящее место для общения с людми  с  такими
же интересами, как и у вас, создание и об-
суждение совместных программных продуктов,
да и просто место для отдыха  и  приятного
времяпрепровождения за  компьютером  (если
их там установить).
   Второе - это новые знакомства и возмож-
ность всегда получать свежый софт.
   Третье - это объединение  спектрумистов
города, а следовательно, и продление жизни
самого Спектрума, так как известно (и  уже
давно), что только  в  единении существует
жизнь.
   У клуба также еще много преимуществ, но
все они  вытекают  из  трех, перечисленных
выше, посему  о  них  будем говорить в том
случае, если данная проблема  найдет  под-
держку. А пока думайте, решайте и запомни-
те: все в ваших руках. Как только найдется
N-ное количество человек, желающих создать
клуб, будут предприняты конкретные шаги, и
в нашем городе будет свой клуб!
   Все свои соображения, предложения и по-
желания шлите на адрес редакции, мы их об-
судим  и примем к сведению.  Не оставляйте
эту проблему без внимания...