Odyssey paper 04 - Consul'99? - Хватит ебать глаза о мониторы! Пора пиздохать на море!
Consul'99?
__________
(C) Phantom Lord
Хватит ебать глаза о мониторы!
Пора пиздохать на море!
Расклад такой. В этом году провести  Con-
sul не удалось. Во-первых, не было никакой
рекламы. Во-вторых, бабок и организатора.
 В этом году это дело необходимо  коренным
образом менять. Отдыхать же надо от повсе-
дневной усталости. Лучшее средство - море.
А где самое лучшее море у нас? Конечно   в
Сочи. Почтому я решил взвалить тяжелую но-
шу организатора на себя.  Но!    Вечеринка
пройдет только в том случае, если соберет-
ся некоторое количество человек. Я думаю с
наших округов человек 20-25 приедет,    но
для грандиозного сейшена этого мало.  Поэ-
тому все, кто хочет оттянуться прошу слать
на наши адреса свои одобрительные  возгла-
сы.
 А что же там будет? А черт знает что!
 Море! Водка! Пиво! Солнце! Бабы! ...
 Главное чтобы раньше времени плохо     не
стало. Проходить вся эта беда будет   дней
6-7 (можно и дольше) где в конце июля.  Но
это можно и передумать еще несколько раз.
 
        Вобщем, ждем вашего мнения!