Miracle 03 - Системный софт - FastCopy 3.0: полное описание навороченного турбо-копировщика.
(c) KOT/NorthStar
------------------
-  N O R T H  S T A R  G R O U P  -
present
┌──────────────────────────────────┐
╔═╪══════════════════════════════════╪═╗
║ │
Turbo-копировщик Fast Copy v3.00
│ ║
╚═╪══════════════════════════════════╪═╝
└──────────────────────────────────┘
Эй,  народ!!!
Achtung! Achtung!
Если
имеешь на дисках версию
2.98
- стирай ее
к  чертовой  матери  и  пользуйся отныне
только  версией
3.00,
в которой отсутс-
твуют  ранее  наблюдавшиеся  глюки
2.98.
Окромя  этого,  введены  новые  функции,
благодаря которым
FC
стал одним из самых
крутых и быстрых копиров формата
TR-DOS!
Fast Copy v3.00
предназначен для быстро-
го  и  удобного  потрэкового копиривания
TR-DOS
дисков.  Имеет  развитую систему
настраиваемых  параметров,  поддерживает
расширения
RAM
компов
ZS-256 (без GMX),
PROFI, PENTAGON 128/256/512.
Для неизле-
чимых фанов
SoftCopy
базарю:
FC
не усту-
пает
SC
в скорости, а по удобству работы
на  порядок  превосходит  его (тем более
что
SC
имеет  свою спецификацию в том,
что
SC
- ядреный  копир "всего и вся" -
- никто  не сомневается: речь здесь идет
только  о
TR-DOS).
Яркий пример: диски,
имеющие  больше
2544
секторов в резерве
(использование  под  файлы  трэков >
#A0
(160))
будут копироваться
SC
некорректно
(опция  TR-DOS-копирование в стандартном
виде
имеет границу #9F (159)).
Заметьте
это  только  одно  из  преимуществ, если
хотите   исчо  -  читайте  до  конца  (и
обязательно вникайте в суть дела).
Не поддерживаются:
-  версии
TRDOS,
не  совместимые  с
5.03 (5.04t)
и ниже с ними;
 -  неандертальские   параметры   дисков
(дисководов) типа:
одна сторона, одинар-
ная   плотность,
поддерживается  только
DS/DD;
Что умеется:
-  очень  быстро копировать (с/без фор-
матирования)  с
A на B, B на А, А на А,
B  на  B,  а также с A на A и с B на B в
режиме
RESTORER'а);
-  смена адресации копирования (как по-
трэковая, так и драйвская);
 -  спец-функция
LAG
для  оптимизации
скорости работы диска (реализовано толь-
ко в
RDS v3.1);
-  просмотр  каталогов A и B
(idea: Ni-
ke/NSG,
доселе  нигде  в подобного рода
прогах не релизино!);
 -  автотрэкинг:   определяет  последний
занятый  трэк  и "вставляет" в параметры
копирования - для  ленивых  или спешащих
челов тоже диво дивное невиданное);
 -  сохранение
SETUP'ов
в теле
FC;
-  гибкая настройка
RETRY'ев;
-  корректное  реагирование  на  ошибки
DOS'а
(в том числе обработка
BREAK);
-  многое другое (читай далее)...

    Итак.   В   верхних   строках  проги
указана  версия  проги  и  емкость тачки
(Kb).
Шкала.
Визуальный контролер копиро-
вания.  Изображенные  на шкале буковки и
циферки  шестнадцатиричны и представляют
нумерацию
ЛОГИЧЕСКИХ
дорожек  диска по
#A7.
Вертикальными штришками указываются
границы  копирования, при совпадении ко-
торых (наблюдается один штришок) ненаив-
но  полагать,  что копируется один трэк.
При непосредственном копировании верхняя
полоска горизонтальных штришков указыва-
ет  текущую  читаемую дорожку, а нижняя,
соответственно,  записываемую. На каждый
цилиндр  уходит  по три пикса индикации:
первый - дорожка  с четным номером, вто-
рой - дорожка с нечетным номером, третий
разделитель  меж цилиндрами (если кто-то
не знает, что такое цилиндр, то поясню -
- это  такая дятловская старинная каска,
которая  раньше считалась солидным прог-
рессивным прикидом для чана).

    То вверху, то внизу будет появляться
"стилизованная"   надпись
Fast   Copy.
Иногда будет слышен базар типа
Ok или No
в зависимости от правильности исполнения
той   или  иной  функции.  Базар  No  не
возникает  при  возникновении  ошибок  в
процессе  копирования  и  причина  здесь
банальна  (МАНДАринна)  -  склероз  (нет
памяти).
Опции.
Кнопичкэми
QAOP и курсорными
осуществляется движение курсора-инверсии
по опциям меню. Нажатием клависчы
"ввод"
или
"космос"
осуществляется ввод п.ч. в
а.о.,   т.е.
"програмных   частиц"   в
"анализационное  отделение" программы,
а
не   то,   что  вы  наверняка  уже  себе
представили...

    Помимо  этого  действуют исчо четыре
кнописьки:
'1'
каталог драйва
A;
'2'
каталог драйва
B;
'C'
автотрэкинг  (при удачном завершении
срабатывает   опция
ENDTRACK
дабы  вы
подтвердили свой выбор, boss(?));
'S'
сохранение параметров в теле
Basic -
- файла
"FCOP3.00 <B>",
причем имя файла
должно быть именно таким.
Параметеры опций можно вводить как в
шестнадцатиричной,  так  и  в десятичной
системе  счисления.  Все, как говорится,
во имя мира на Земле.

    Для  ржавых  тормозов  опции
SOURCE
DRIVE,
DESTINATION  DRIVE,
START TRACK,
END   TRACK,
офкозже,   не  понятны...
Однако,   there  есть  замечания  и  для
нормальных    чувакофф.   Что   касается
SOURCE/DESTINATION
драйвов,   то   вы,
вероятно,  заметите,  что  можно выбрать
дисководы
C  и  D.
На самом же деле при
копировании, например, с A на C (alt с B
на  D)
будет производиться копирование с
А на A
(alt с B на B) без всяких "тупых"
подсказок  типа
INSERT... DISK,
то есть,
что  называется,  в  режиме
RESTORER'а.
Касаемо
START/END TRACK
скажу следующее.
Некий  "вскобочный"
ON
в опции
END TRACK
означает,  что  трэк,  указанный  здесь,
тоже  включен  в  копирование.  Если при
анализе введенных параметров копирования
обнаружится,   что
START>END,
то  они
поменяются местами, дабы вас не смущать.
Максимально   возможным  параметром
END
TRACK'а
является  трэк
#A7 (167),
таким
образом   общий   интервал   копирования
составляет
#00 - #A7,
т.е.
168 дорожек.
Однако
"стандартно"
и  более  разумно
иметь
166  дорожек,
так  как некоторые
особо  умные  дисководы
(даже  3'5!)
не
хотят совать свою башку за буйки (за
159
трэк).

    Первомайский  флажок
FORMAT DESTINA-
TION: YEA(NEA)
служит для того, чтобы вы
в процессе копирования могли своим голо-
сом (!) управлять копировщиком. Для это-
го  надо нагнутся к клавише
TRUE VIDEO
и
сообщить (тихонечко прошептать) свою ко-
манду, а затем три раза облизать клавишу
INV. VIDEO.
Если  копировщик  откажется
исполнять    вашу   команду - попробуйте
переустановить  бит многозадачности ком-
бинацией клавиш
EXT.MODE/Q.
Навороченная   опция
DRIVE   SPEED
предназначается для регулировки скорости
драйва   (это   внутренняя   возможность
любого драйва). Чем больше параметр, тем
медленней вращается диск. Если вы имеете
"коллекцию   битых  дисков",
то  можете
попробовать  следующее: установите
DRIVE
SPEED   =  #03
и  попытайтесь  записать
(обязательно с форматированием!) что-ли-
бо на этот диск и, возможно, обнаружите,
что
"дырки"  исчезли  (чем  черт не шу-
тит?).
Итак,  мы  (или  вы?)  приперлись  к
описанию  опций
RETRY's COUNT'ов.
Как, я
надеюсь,  видно  из английских букв, что
COUNT
- это счетчик, в данном же случае
это  счетчик  "перепотыток". Дале я буду
называть
RETRY's  COUNT  I  -  RC-I,  a
RETRY's  COUNT  II  -  RC-II.
Что это за
лажа  такая?  При  возникновении  ошибки
чтеиия/записи
FC
попытается ("перепопы-
тается") n-oe число раз считать/записать
сбойный сектор - счетчиком таких попыток
является
RC-I.
Очень полезным средством
(внедренным  в
FC)
является восстановле-
ние
ВГ
(отвод башки на трэк
#00)
и пози-
ционирование на исходную дорожку - счет-
чиком  этих  извращений  является
RC-II.
Зависимость  между
RC-I  и RC-II
такая:
RC-II -
это не  что  иное, как множитель
RC-I.
Интересно  работают  счетчики при
записи в них
#00:
RC-I
просто отключает-
ся, а
RC-II
один раз все же даст перепо-
зиционироваться башке драйва, но так как
чтения/записи  как  такового не произво-
дится
(RC-I = #00),
то такое положение
дел  не имеет смысла. Заметьте, что вве-
денный ноль для
RC-II
- это по сути
#01,
#01 по сути #02
и т.д.
┌─────┐
│     │
│
Y
┌──v───┐
│┌─┤RC1=0?<───┐
││ └──┬───┘   │
││    │
N
│
││┌───v─────┐ │
│││RC1=RC1-1│ │
││└───┬─────┘ │
││    └───────┘
││
Y
┌──────────┐
│└─>reposition│
│  │   head   │
│  └──┬───────┘
│     │     ┌─────────┐
│
N
┌──v───┐
Y
│ выдача  │
└──┤RC2=0?├─>сообщения├──>
└──────┘ └─────────┘
Теперь,  как  говаривал  легендарный
Nicolas,
все  стало  ясно даже тем, кто
ничего не понял.
LAG  NEXT  TRACK -
дословный перевод
"опаздывание следующей дорожки". Одна из
самых крутых возможностей. Как известно,
разные  драйвы работают с разной скорос-
тью,   также  и  программы  обрабатывают
информацию  на диске с разной скоростью:
какие-нибудь   индийско-русские  словари
работают  медленнее,  чем  лоадеры, но и
лоадеры, как самый быстрый вид транспор-
та, на разных драйвах работают по-разно-
му... Для  того,  чтобы поднять скорость
обработки  данных применяют еще и интер-
лив
(InterLeave).
Эта штука занимается
тем, что сектора при форматировании рас-
средотачиваются  по трэку в определенном
чередовании.    Например,    стандартный
интерлив ПЗУ
TR-DOS
определен числом
2
и
сектора на дорожке расположены следующим
образом:
┌─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┐
08192A3B4C5D6E7F
└─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┘
Нетрудно  заметить, что сектора идут
"через   один"  и,  опять  же,  нетрудно
преположить  что при интерливе-3 сектора
будут чередоваться через два:
┌─────┬──┬──┬──┐
06B17C28D39E4AF5
└╫─┴╫─┴╫─┴╫─┘║
╚══╩══╩══╩══╝
Поэтому  быть  может при интерливе=2
русско-индийский  словарь будет работать
чуть   быстрее.  Но!...  Мы  же  с  вами
прогрессивные пиплы и будем считать, что
"код  наш  крут  и  тачки  наши быстры".
Внимательные (или осведомленные) товари-
счи  уже заметили, что ненормально пара-
метр  интерлива  означает  еще  и то, за
сколько  оборотов  диска  дорожка  будет
считана  полностью. Например, при интер-
ливе-3 на обработку всех секторов дорож-
ки  уйдет  3  оборота  диска...  Вобщем,
интерлив=1
rulez
и все дисковые улитки-
-утилитки форматируют так:
n+0 track 0123456789ABCDEF
n+1 track 0123456789ABCDEF
n+2 track 0123456789ABCDEF
В одной из таких утилит, конкретно в
RDS,
я увидел непонятное тогда мне слово
LAG
да  и  сама прога попала ко мне без
описания.  Тогда  у меня был только
Teac
5'25
и  эксперименты с
LAG'ом
ни к чему
хорошему   не  привели:  при  увеличении
параметра
LAG
скорость обработки дорожки
падала.  Позже  я  поставил  себе  драйв
Panasonic   3'5.
В  то  время  я  знал
следующее
LAG  NEXT  TRACK
(опаздывание
следующей дорожки) увеличивает паузу при
переходе   к   ожиданию  начального  (по
номеру)  сектора  следующей дорожки. Вот
вам небольшой пример (при LAG=#02):
n+0 track 0123456789ABCDEF
n+1 track EF0123456789ABCD
n+2 track CDEF0123456789AB
В сущности, от сектора
#00
трэка
n+0
до сектора
#00
трэка
n+1
нужно проделать
путь  в
#12
секторов,
#10
из которых
обрабатываются  (считываются/записывают-
ся),  а  "последние" два (уже на дорожке
n+1) образуют некоторую паузу до прихода
к башке сектора
#00
(начального по номе-
ру).  Эта пауза и скомпенсирует задержки
на  позиционирование  с  дорожки
n+0
на
дорожку
n+1.
На моем
5'25
проги читают(ся)/пишут-
(ся)  без  всяких
LAG'ов
на максимальной
скорости,  чего  не  скажешь о драйве на
3'5.
Вероятно,  скорость  вращения  его
относительно больше, нежели чем на
5'25,
и поэтому сектор
#00
на трэке
n+1
проле-
тал мимо и нужно было ждать целый оборот
диска!  Опытным  путем  я подобрал опти-
мальное значение
LAG'а (#02)
и драйв
3'5
перестал тормозить!!!

    Если    вы   заинтересовались   этим
фактом, то я вам также советую подобрать
опытным  путем
LAG
на ваш(и) драйв(ы):
установите
LAG=#00,
запишите несколько
дорожек  с  (форматированием!), засеките
время  обработки  установленного  кол-ва
дорожек,   увеличте
LAG
и  повторите
операции (начиная с записи).

    Можно   подбирать
LAG
под  проги,
занимающие большое дисковое пространство
(индийско - русские  словари)  или  даже
целый диск (геймы).
CALL MUSICAL DRIVE
- довольно  тупое
и непонятное название вполне оправдывает
свою  цель - драйв пытается аккомпаниро-
вать музону. Музон написан
KLAV'ом (CB).
Причной,  по  которой  попал сюда именно
этот музак, проста - корные харды, рейвы
в  исполнении AY вам точняк сломают дис-
ковод.  Все  параметры  (драйв A,B, ско-
рость  драйва)  устанавливаются  прямо в
главном  меню  (дисковод  выбирается  по
пункту
SOURCE DRIVE).
Во время проигры-
вания  музона действуют кнопицы
O/P, En-
ter  (ON/OFF  канала  C  AY, под который
поет  драйв)  и космос.
Начало звучит не
очень убедительно (по крайней мере у ме-
ня),  зато  потом...  Вобщем, прикольни-
тесь!  Наличие  диска в драйве не обяза-
тельно...

    В
FC
практически постоянно задейст-
вована  комбинация  клавиш
SS/A
(STOP по
iS-DOS'у)
для поистине счастливых обла-
дателей  карточки
Praporshick Sound
(это
шоб на
RESET
не давить).

    ...  Наша передача подходит к концу,
просим освободить вагоны...

    Ну вот. Подошла к логическому завер-
шению басня о легендарном(?) копировщике
Fast Copy.
О каких-либо глюках, plz, со-
общите каким-либо образом автору.
Helloz  to NSG-piplz: Nike, Diam0nd,
SL, Acyd, Anarchy, Crow, Kid.
Hi: Ice'n'Blade'n'Triumph, NLG, VVG,
Digital   Reality,   Rein,   Hare,  Real
Masters,  RUSH,  X-Trade,  Flash,  Delta
Corp., Zero Guyz (Kirovsk), PIcon, Alem,
E-mage and etc...
184230 Мурманская область, г.Кировск,
пр. Ленина д.29 кв.32
Попову Дмитрию Михайловичу (Kot'у)
(c)1998 North Star
(Kirovsk / Apatity / Olenegorsk)
────────────────────────────────────────