ZX News 03 - Письма читателей - Первые отклики читателей о журнале: Роман Рублаченко, Вячеслав Садоненко, Impetus Led.
ПИСЬМА ЧИТАТЕЛЕЙ.
Несмотря на то,  что  наш
               второй номер вышел  после
               огромного   перерыва,   а
               третий номер все же  поя-
               вился довольно быстро,  у
               нас уже достаточно писем,
               чтобы открыть эту  рубри-
               ку.
Пишет нам  нащ  читатель: Вячеслав Садо-
ненко из города Горловка:
Здравствуйте, уважаемые издатели журнала
"ZX-NEWS"! Пишет Вам поклонник  Спектру-
ма с 1994 года.  У  меня  сначала  стоял
кассетный "Ленинград-128",  но  потом  я
его продал и  приобрел "Пентагон-128"  с
дисководом.  Недавно  купил  я  у Вашего
представителя лицензионную версию журна-
ла. В общем,  журнал мне очень понравил-
ся, но  есть несколько замечаний: напри-
мер,  почему на лицензионном  диске  нет
никаких фирменных  наклеек,  и почему Вы
не проводите никаких конкурсов для поку-
пателей официальных версий? К тому же  в
Вашем журнале нет  никаких  указаний  на
лицензионных  продавцов,  кроме  Вашего.
Я считаю, что  официальных распространи-
телей  и  покупателей надо поддерживать,
ведь Вам  самим это выгодно. Кроме этого
я заметил, что  у Вас в журнале нет раз-
дела "НОВОСТИ". Как же так? Ведь ни один
электронный  журнал не обходится без но-
востей  о  программах. Каждый покупатель
журнала  надеется увидеть в нем информа-
цию о новых играх и системах. А в целом,
как я уже говорил, журнал хороший, хоте-
лось  бы, что бы Вы продолжили его изда-
ние.
Теперь мы ответим на поставленные воп-
росы.  По поводу лицензионных копий: ВЫ,
ЧТО! НЕТ НИКАКИХ ЛИЦЕНЗИОННЫХ КОПИЙ ВТО-
РОГО НОМЕРА ЖУРНАЛА "ZX-NEWS"! ОН СПЕЦИ-
АЛЬНО РАСПРОСТРАНЯЛСЯ БЕСПЛАТНО  И МЫ НА
НЕМ  НЕ ЗАРАБОТАЛИ НИ КОПЕЙКИ.  Все  его
продавцы платили только за почтовые рас-
ходы и, поэтому, цена получилась низкой.
Очевидно, Вас просто-напросто  обманули.

  О разделе "НОВОСТИ". Мы понимаем,  что
в журнале, который выходит непериодичес-
ки, и распространяется сравнительно мед-
ленно писать новости  не  имеет  смысла.
Для таких целей существуют газеты, кото-
рые и выходят почаще  и  порегулярнее, и
содержат информацию поновее. Наш же про-
филь: более глубокая проработка игр.

  Теперь еще одно письмо, на этот раз из
нашей, Луганской  области, из города Се-
веродонецка от Романа Рублаченко:
Здравствуйте! Пишет вам большой поклон-
ник  ZX-SPECTRUM.  У  меня  "Краснодар",
расширенный до 128К и  дисковод  конечно
же. У меня он уже  с  1991 года. Я в ос-
новном люблю поиграть, но и программиро-
вать немного умею. А  пишу я вам  вот по
какому поводу: переписал я  у друга  ваш
журнал ZX-NEWS 2. Он  оставил у меня не-
плохое  впечатление. Но вот только в не-
которых текстах вместо букв какой-то му-
сор. А так, очень приятно, что  в  нашей
Луганской  области появился  свой  элек-
тронный  журнал.  И  еще: в приложении к
журналу записана игра DOOM (аналог IBM),
хотя в журнале ничего про нее не  сказа-
но. У меня вопрос: это вы его записали и
и как  можно  приобрести  полную  версию
этой игры.
          С уважением, Роман Рублаченко.
Конечно приятно, что наш журнал понра-
вился народу.  По  поводу мусора -  это,
очевидно, плохо  скопировалась графика в
статьях,  мы здесь не виноваты, сам жур-
нал не имеет  ничего против "Краснодар"-
подобных машин. Насчет  DOOM - каюсь, во
всем виноват я, Serge Segal, главный ре-
дактор. Во время выпуска журнала в  него
по ошибке я лично забыл включить  статью
"Что вас ждет в приложении". Кстати, об-
ратите внимание, в этом номере  подобная
статья должна  быть  обязательно!  Иначе
меня дизайнер  придушит...  Помогите!...
Но это я увлекся. А игру DOOM,  демовер-
сия которой была опубликована в  журнале
можно приобрести либо у ее авторов, либо
у их  официальных  распространителей. По
нашим данным игра еще не  вышла. Коорди-
наты авторов можно найти в intro к прог-
рамме DOOM playable demo. 

  Кроме того, нам еще написал  известный
в хакерских кругах  IMPETUS LED. Он под-
держал нашу идею  с  анкетой, заполнив и
прислав ее нам.  Мы, как и обещали, выш-
лем ему и всем тем, кто нам написал, на-
шу базу данных, как только закончим пер-
вую  ее  версию. Теперь  отрывок  из его
письма:
Ваш журнальчик приколол меня простотой
оформления, а так ничего! Пару слов, так
сказать, в свет: сейчас масса компьютер-
ных журналов, но очень мало хороших, ка-
чественных. Не хочу упрекать  кого-либо,
но Spectrofon и  ZX-Format мне лично  не
нравятся. А свой журнал я делаю с душой,
и если бы у  меня  было  немного  больше
времени, то он был бы еще круче.

  Жду первый выпуск  этой  энциклопедии,
надеюсь пришлете;  если у  вас  еще  нет
FAULTLESS 5, то напишите, и я  вышлю,  а
если есть, то скрытые клавиши:  в прило-
жении нажмите "I".

  Хотел бы  заметить, что шрифт в RUFF &
REDDY demo мой, а не  Serge Segal'а, как
там написано. Впервые этот шрифт исполь-
зовался в  LASER  SQUAD (covox), так что
не надо FONTED BY...
                 С уважением IMPL/RFG'97
Комментарии.   Во-первых,  наш  журнал
оформлен  не  так уж и просто (особенно,
этот третий номер :-)). Во-вторых, будет
вам  энциклопедия, будет  ... чачлик  из
тебе будет (шутка, не поймите превратно)
В-третих, спасибо  за  скрытые  клавиши.
В-четвертых, шрифт в RUFF and REDDY все-
таки мой, нарисовал я его очень давно, а
в эту интру  впихнул  как раз по причине
его сходства с шрифтом  из  LASER SQUAD.
Что бы, так сказать, и  эффект  похож  и
шрифтец, и игрушка вроде тоже... ( ;-) )

  На этом обзор нашей почты заканчивает-
ся. Оставшиеся письма мы тоже все прочи-
тали, но публиковать  не будем - нас там
слишком хвалят,  еще  решит  кто-нибудь,
что мы их сами себе написали :-).
Почту разбирал:
Serge Segal of "Crystal Dream"
____________________________________