Lime Tree 09 - Новости - Благодарственная страсть поцелуя.  Новые видеодиски из Японии.
────────────────────────────────────────────────────────────────
      ▄■   ▄■ ▄▄▄▄▄■ ▄▄▄▄▄■  ▄▄▄▄■  ▄▄▄▄▄■▄▄▄▄▄▄▄■▄■    ▄■
      ▄■   ▄■▄■    ▄■▄■   ▄■▄■   ▄■▄■        ▄■   ▄■  ▄■▄■
      ▄▄▄▄▄▄■▄■    ▄■▄▄▄▄▄■ ▄■   ▄■▄■        ▄■   ▄■ ▄■ ▄■
      ▄■   ▄■▄■    ▄■▄■   ▄■▄■   ▄■▄■        ▄■   ▄■▄■  ▄■
      ▄■   ▄■ ▄▄▄▄▄■ ▄▄▄▄▄▄■ ▄▄▄▄■  ▄▄▄▄▄■   ▄■   ▄■    ▄■
────────────────────────────────────────────────────────────────



                 БЛАГОДАТНАЯ СТРАСТЬ ПОЦЕЛУЯ.

   По мнению английских ученых, у мужчины, нежно поцелованного 
своей любимой на пороге дома,меньше шансов угодить в автомобиль-
ную аварию. А страстные объятия с томными поцелуями требуют сто-
лько энергии, сколько хватило бы на скромненький заплыв минут 
этак на пятнадцать. И это подтвержается серьезными научными наб-
людениями. Однако не спешите страстно целоваться только в надеж-
де,например,быстро похудеть. Все,что связано с древнейшей чело-
веческой лаской - поцелуем,не так уж примитивно.
   По мнению доктора психологических наук из Оксфордского униве-
рситета Питера Коллита,поцелуй как бы самой природой запрограм-
мирован,поскольку его "параметры" заложены в нашем подсознании.
По мнению ученого,если посмотреть на внутренние ткани мозга,то
станут заметны волокна,соединяющие различные доли мозга с разны-
ми частями тела. Так вот,огромное число таких волокон,регулирую-
щих чувственное восприятие,связано с губами. Их куда больше,чем 
волокон,"выходящих",например,на наши конечности.
   Сами же поцелуи необходимы и для возникновения между людьми
некой химической связи. Именно на лице,шее и сосках сконцентри-
рованны в основном железы, вырабатывающие специфическое кожное 
сало,служащее основой биохимических контактов между людьми.Кста-
ти,эти части тела и целуют чаще всего. Как установлено,поцелуи
вызывают своеобразный обмен химическими сигналами. Из количест-
венных показателей можно привести такие, как перенос поцелуем
примерно 7-9 мг воды и 1 мг жира и белка.
   Впрочем,нет розы без шипов. Доказано также,что поцелуи могут 
являться истпчником переноса более 250 типов различных инфекций
и вирусов. Так что выбор за вами...

                      ДАЕШЬ ВИДЕОДИСК!

   В стране Восходящего Солнца закончилась упорная борьба 2 кру-
пных конкурирующих фирм под руководством японско-американского
альянса Toshiba/Time Warner и японско-голландской связки Sony -
- Philips за право введения формата для следующего поколения ци-
фровых видеодисков повышенной мощности(системное сокращение DVD)
Как стало известно,фирмы пришли к соглашению о выработке единого
мирового стандарта на видеодиски. Данная договоренность не стала
сенсацией,так как Sony/Philips давно дали понять,что готовы ис-
пользовать разработки Toshiba/Time Warner. DVD выглядят,как обы-
чные лазерные цифровые диски CD,имеют диаметр 12 см. Однако объ-
ем их памяти 4.7 гигабайта для каждой стороны,что достаточно для
записи фильмов длительностью до 130 минут (2 часа 10 минут). 
Вполне вероятно,что новые видеодиски появятся в продаже на рынке
уже к концу 1996 года.