ZX-News 47 - Горячая линия - Где можно найти свежие номера газеты?
╔═───────────────════════───────────────═╗
│             Горячая  линия             │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Писем в редакцию приходит мало, но  если
вспомнить  закон  Мерфи, гласящий, что  из
ста читателей пишет только один, то  можно
сделать  весьма  оптимистический  вывод  о
количестве оных. :)

  Нас часто  спрашивают, где  можно  найти
свежие номера
ZX-News.
Каждый новый  вы-
пуск улетает в виде  UUE  в  фидошную  эху
ZX.SPECTRUM.
В Интернете можно  заглянуть
на сл. адреса:
http://members.xoom.com/strolling
http://www.uniyar.ac.ru/~fantom/museum/
А теперь перейдем к  одному  интересному
письму. На  наш  e-mail  пришли  известные
фантоповские демы: Refresh в ".tap"-форма-
те и Goa с  исходниками  на  ассемблере. К
сожалению, по техн. причинам текст  письма
был убит, и кто их прислал - остается  за-
гадкой. Конечно, из-за наличия  исходников
мы подозреваем в этом  самих  авторов, ;-)
но просим отозваться! =)

  Также, ввиду утери адреса из-за упомяну-
той выше накладки, мы не  смогли  ответить
спектрумисту из  Уссурийска  на  вопрос  о
дистрибуции  озвученных  игр  под  General
Sound. Приносим свои извинения и публикуем
ответ на страницах ZX-News от самого  соз-
дателя GS -
Ventseslav  Sarafov/Dangerous
(X-Trade):
"К сожалению, в существующей экономичес-
кой ситуации мы не можем выдавать  вознаг-
раждения, тем более за "так себе" озвучки.
Что касается способов заработать на озвуч-
ке - думаю, что автор  должен  сейчас  сам
рекламировать свою работу, если он  счита-
ет, что она достойна того. И торговать  по
почте. Где  рекламировать? -  в  сетях,  в
журналах и газетах. Hасколько  я  знаю, ни
один продавец софта сейчас не будет  поку-
пать дистрибутив - продажа почти на нуле у
всех. Пока более соображений нет..."
На этом все, пишите -  ответим  каждому.
Кстати, если Вы хотите, чтобы Ваше  письмо
было опубликовано, то делайте соответству-
ющую пометку - в иных случаях в печать оно
не пойдет.
__________________________________
───══════════════════───