ZX Light 09 - Вступление - этoй oсeнью oжидаeтся аж два кoнкурса: FUNTOP`98 и ARTCOMP`98.
Начинается новый день,
                    и машины туда сюда,   
                    раз уж солнцу вставать
                    не лень, то для нас   
                    тоже ерунда...        
                    (C) Виктор Цой
Привет 2 all SPECCY WorlD !
И действительно, начинается новый день, и
я  -
SOBOS
from
AREAsoft
начал делать свой
девятый номер нашей электронной газетки, а
название  этому продукту -
ZX-LIGHT
!     
Сейчас за окном конец августа, и nocteneh-
но чувствуется дыхание осени, а проявляет-
ся  это  так: стало холоднее - раз, пиво в
киосках  стали действительно продавать хо-
лoдным  -  это  два, на пляжах пусто - это
три  да,  в  принципе можно перечислять до
бесконечности !                           
 Ho  в  обшем осень это тоже неплохо, ведь
именно  осенью  проявляется наибольшая ак-
tubhoctb  всего  активного  мира  на сцене
SPECTRUM`а,
а этой осенью ожидается аж два
конкурса:
FUNTOP`98
и
ARTCOMP`98,
а эти
конкурсы - это как полагается обилие новых
работ, а это уже неплохо !                
 Ну  пожалуй  пора  приступить  к основной
части газеты - к информации от нас для Вас
                   !!!
-----════════------------═════════--------