Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.249
249.txt
665708
                                 26.02.01

              Здравствуйте!

Мы   очень   Вас   просим   прислать  нам
прайс-лист и диск в OPEN LETTERS по "PRO-
FI 512". Но, самое главное, ответьте, по-
жалуйста,  можно  ли  у  Вас  купить  пуш
X-TRADE модема, для нас это очень нужно и
важно,  помогите, пожалуйста. Заранее Вам
благодарен.

                             LOABORG FROM
                  Status Soft Group 2001.

                              19.02.2001.

P.S. Марки прилагаются...

              Уважаемый N!

1.  Дискета с "Открытыми письмами" должна
нормально работать и на "PROFI".

2.  п.  1.10.  "Модем" (см. прайс) снят с
производства.  Возобновление производства
пока не планируется. Мое личное отношение
к сетям и проблемам, которые они порожда-
ют,  см. "Откр. письма" ранние выпуски: N
3,  N 4. Кроме того, существуют ОБЪЕКТИВ-
НЫЕ  причины, делающие производство моде-
мов нецелесообразным:

2.1. Вероятно, скоро будет введена повре-
менка,  а  это  значит, что сети лишаться
халявного  ресурса. Готовности же платить
в  сетях я пока не обнаруживаю, это царс-
тво ХАЛЯВЫ.

2.2.  Расширение сетей представляет опас-
ность  для платформы Spectrum, т.к. сети,
по  сути, содержатся за счет всех осталь-
ных пользователей, это царство ХАЛЯВЫ.

2.3. Пребывание в сетях очень отрицатель-
но   сказывается  на  интеллектуальном  и
культурном уровне. Так как бесплатной ин-
формации  не бывает, то человек, оказыва-
ясь в сетях, по сути, оказывается в кана-
лизации, это царство ХАЛЯВЫ.

2.4.  Сети создают предпосылки для МАССО-
ВОГО  нарушения авторского права, тем са-
мым  уничтожая  софтверные  фирмы, что, в
сою очередь, приводит к сужению рынка для
hard-фирм. Кроме того, неадекватные поль-
зователи,  гонимые собственными химерами,
превращаются в стадо (точнее - в тучу са-
ранчи),  которая очень сильно увеличивает
риски производства, т.к. неизвестно, куда
ломанется это стадо в следующий момент.

                                 (c) Nemo