Plutonium 01 - Party - Funtop`98.
FFFFFF             TTTTT
F      U   U N   N   T    ООО  РРР
FFFF   U   U NN  N   T   О   О Р  Р
F      U   U N N N   T   О   О РРР
F      U   U N  NN   T   О   О Р
F       UUU  N   N   T    ООО  Р
999   888
9   9 8   8
9   9 8   8
999   888
9 8   8
9 8   8
9 8   8
999   888
...created by Sokol...
Вот и прошел
FunTop98...
Это  было нечто... Ни на каком Инлайте 
такого не видели... В общем читайте далее 
материал из FIDO:                         
                                          
   Если E97 был Must Die Forever, то FT98 
вышел просто обалденно!!!                 
                                          
    На это стоило посмотреть! Организато- 
ры  не  подкачали  - все прошло без сучка 
без  задоринки, никаких эксЦессов вообще!
Все  работы были показаны. Все результаты 
- объявлены. Все победители - награждены. 
                                          
    В  общей  сложности собралось человек 
190  (зал был полон, но всем хватило мес- 
та).  Приехала  вся элита, за исключением 
разве  что
Славы  Медноногова
. Конкретно 
были:  Arty/DR,  Flying/DR,  Квазар/RUSH, 
Exploder(Vav)/XTM,  Magic  Soft/XTM, Kano 
;),    Unbeliever(M.M.A)/XTM,    ALK/SOK, 
Antares,   Diamond,   SiR/Bytex,  Eternal 
Industry,   авторы   Adventurer,  Excess, 
Global   Corp,  Spirit/ATQ  ;),  ROM/PGS, 
Colver/PGS, Power Group... Ну и, конечно, 
организаторы. Честь им и хвала!
ВЛАДИМИР БАЛЧУКЕЙ
АЛЕКСЕЙ ИВАНОВ
ZX SHADOW
GPV
и др.
К  сожалению,  Андрей Савичев, потра- 
тивший столько сил на прием и регистраЦию 
работ,  а также Дмитрий Григорьев и Алек- 
сей Летаев отсутствовали.                 
                                          
    Все пати обошлось без эксЦессов (раз- 
ве  что  пара  амижников плясала в Центре 
зала  пол  мьюзик-компо ;), по завершению 
особых  куч мусора замечено не было - все 
было  довольно чисто и прилично. Курили в 
коридоре, пьющих пиво, как и подвыпивших, 
не  было (_заметно) :) Флеймов и споров с
Кано
- тоже.
Торговали  лиЦензионным софтом (в том 
числе  и новыми играми
Monsterland
, и др. 
и  журналами
Deja  Vu 5 и Adenturer 8 )
, 
кассетами  DR  об  E97  (продали  все ;).
(Кстати,  несколько  камер  жадно снимали 
все  вокруг - готовится фильм о Фантопе). 
Интервью  брали мало (и то только) на ви- 
део.                                      
                                          
    Началось  все  в  11-ом  часу.  Народ 
быстро  впустили (плата за билет - 20 ты- 
сяч  для зарегистрировавшихся, все деньги 
пошли на призы - набралось около 4 млн!)  
                                          
    С  самого начала принимались работы - 
к началу первого компо (где-то 11-30, им- 
хо)  они были собраны. Но до этого где-то 
полчаса  демонстрировался  Спринтер. Иван 
Мак показал графический редактор, местный 
нортон,  демонстраЦию  Цветов и, наконеЦ, 
выдранный  из  какой-то  писишной игрушки 
(имхо,   Star   Wars  Rebellion)  мультик 
(15OMb,  4  минуты  настоящего видео). От 
оригинала он отличался разве что искажен-
ными (?) оЦифрованными голосами. Цена чу- 
да - где-то
160$
.
Выступал  Е.Будер - Велком. Он удивил 
всех,  передав  NN-ую  сумму денег в фонд 
Фантопа. Поступок, достойный уважения.    
                                          
    Итак,  началось  GFX  компо (картинок 
набралось  больше всего - где-то 70). Все 
это  показывалось  довольно  долго (20-30 
сек.  на картинку). Уровень - очень высо- 
кий.  Ламеров  не было. Только 1 картинка 
"не  очень" (монохромная рыба) - на сред- 
нем  уровне Е97! Но особенно крутых скри- 
нов (типа X-файлов) - вообще не было. Хо- 
тя  Tee-Ray (Tracer) участвовал - его ра- 
бот никто не заметил и он даже не попал в 
число   призеров.  Отсутствие  обалденных 
картинок  можно  объяснить  неучастием  в 
компо  Fil/Antares  из Москвы (второй ху-
дожник по опросу в эхе).                  
                                          
    В  перерыве  начали  показывать софт. 
Показали  демо-версию графическего редак- 
тора  Art Works от Bytex (Кишинев). Неиз- 
вестно  почему, на той машине, где ee по- 
казывали,  редактор  часто  вис (хотя под 
эмуляторами, в том числе и 100%-но эмули- 
рующими  Пентагон) работает отлично). По- 
висла,  кстати,  и  еще одна показываемая 
игра.                                     
                                          
    Затем  показали еще какие-то немеряно 
крутые  отечественные игры (2 из них были 
типа  Rebel  Star, но круче его во всем). 
Выступил  Капитан Немо, рассказав о своем 
KAY-1024 (286 р.)                         
                                          
    Насмотревшись  новинок  рынка,  народ 
уселся на места: началось 4K Intro Compo.
Оно  показало  -  что  4К  - это потолок. 
Больше  для  интр  и  не нужно. Увиденное 
больше походило на отдельные демы! Редкая 
работа состояла из 1 эффекта. 3-4 части - 
в среднем. И какие части!                 
                                          
    Очень  многие, кстати, умудрились за- 
сунуть  в 4К (packed) еще и музон! Многих 
повергла  в  шок  работа  Сергея Колотова 
(Serzh  Soft), известного своими сильными 
статьями  в ZX-ревю на кодерскую тему. По 
окончании   работы  шокированная  публика 
потребовала автора. Автору, как ни стран- 
но,  на вид оказалось лет 18-19. Гром ап- 
лодисмeнтов.                              
                                          
    Это была третья работа. Еще предстоял 
десяток.  Хотелось  бы отметить кировскую 
работу Image Crew (Clot) и... Уже в конЦе 
шоу,  работа под несчастливым, 13 номером
повергла   всех  в  шок!!!  Это  был  VAV 
(Exploider)!!! Таких эффектов ни в 4К, ни 
в 104К, еще никто не видел! Публика лико- 
вала.  В победителе компо никто не сомни- 
вался.                                    
                                          
    После  intro compo обалдевшей публике 
был предоставлен большой, обеденный пере- 
рыв. Предстояла музыка.                   
                                          
    Музыки было много (больше 40 компози- 
Ций).  Качество  - обалденное, это вам не 
инлайт. Профессиональное музыкальное обо- 
рудованиe, предоставленное EA/ATS, прота- 
щило  всех  пришедших.  Такого  звука  на 
спектруме еще никто не слышал!            
                                          
    Впрочем,   композиЦии  не  отличались 
особой  оригинальностью.  КСА не было. Не 
было  и  той мелодичности, которой слави-
лись  ксашные композиЦии. Большинство ра- 
бот  походило на груду различных звуковых 
эффектов,  связаных  между собой не самым 
лучшим  образом. Народ откровенно скучал. 
Многие  не  слушали. Тем не менее каждому 
музону досталось по три оговоренных мину- 
ты.  Впрочем, несколько произведений были 
вполне приличными.                        
                                          
    Итак,  народ  замер  в  ожидании Demo 
Compo.  Само  объявление  о  нем  вызвало 
шквал эмоЦий.                             
                                          
    Все работы шли в порядке регистраЦии. 
                                          
    Первой была дема ЕТС/RUSH `Boom`. Так 
как  она была вполне на уровне лучших ра- 
бот Е97, народ воспринял вещь благосклон- 
но.
Самой  ужасной, что сразу стало ясно, 
оказалась  работа `UFO Group` из Харькова 
(`Garlic    Respiration`).   Единственный 
прeдствитeль  бывшей  (?)  спектрумовской 
столиЦы  (CBS  не  было)  подкачал: кроме 
отстойной плазмы показывать было не чего. 
Народ закис... :)                         
                                          
    Самое крутое, ясно, было впереди. Все 
ждали  дему Digital Reality, вокруг кото- 
рой  с  самого начала был ажиотаж. DR и в 
этот раз удалось всех удивить: дема допи- 
сывалась  даже  во  время  FT на квартире 
MIC`а/PGS, что была недалеко от места со- 
бытий - 91 школы на Арбате. Дему подвезли 
как-раз  к  показу,  в конЦе music compo. 
Flying/DR после этого выглядел явно заму- 
ченным. :|                                
                                          
    Но  дема  пошла десятым номером. А до
этого  было  еще очень много интересного. 
Об  уровне дем: неописуемо. Редкая из них 
не  побивала виденные на Е97. Изменился и 
класс  эффектов. Как небо и замля. Плазмы 
почти не было, и даже та, что была, вызы- 
вала  раздражение. Появилось много Зd-эф- 
фeктов. Рейтрейсинга.                     
                                          
    Народ  развеселила дема Speed Со./XTM 
и  ALK/SOK `Blame`, чуть ли не единствен- 
ная  содержавшая хоть какой-то сюжет. Ос- 
тальные  были  набором  эффектов,  но ка- 
ких!!!                                    
                                          
    Авторы  `Blame`  пошли  хитрым путем. 
Да,  в начале шли эффекты. Но они не впе- 
чатляли после увиденного уже тогда (6 ра- 
бота).  Так  что  кое-кто  :) сразу нашел 
расшифровку названию сей демы. `Blame`... 
`В-Lame`... `Big Lame`... ;)
Вот  тут-то  все  и  началось! Авторы 
сделали популистский шаг, последовав при- 
меру Binary Love. Тогда во всю издевались 
на всенародно нелюбимыми виндами.         
                                          
    Тут досталось главе Майкрософт - дяде 
Билли (не Клинтону :). Как только над ним 
не  издевались! Сначала всячески по иска- 
жали его рожиЦу, затем...                 
                                          
    Короче,  под рев аплодисментов зритe- 
лей  Гейтсу  влепили  тортом (full screen 
video).  А  потом  еще,  и  еще, и еще!!! 
(Повторов  было много ;) Зал ликовал! Во- 
истину,  такая  политика авторов принесла 
им  немало  очков.  В то время как другие 
показывали чудеса кодинга.                
                                          
    Другие  демы смотрелись весьма резво,
но народ ждал только одного - `Forever` - 
`Навсегда` - демы от DR.                  
                                          
    Объявлена  десятая работа. Ищут Арти, 
у  него дискета с демой. Находят где-то в 
коридоре. RUN...                          
                                          
    Ну  что можно сказать? Много разнооб- 
разных, интересных эффектов, качественной 
графики. Уникальные эффекты. Красиво. От- 
дельные части встречают аплодисменты.     
                                          
    Доходит  до  13  работы. Опять VAV!!! 
Определенно,  это  число  стало  для него 
счастливым!  Просмотрев  мощное  интро, о 
его  участии в демо компо как-то не заду- 
мывались.  В прочем, говорили, что он де- 
лал дему. 5 месяЦев. И интро было наполо- 
вину  составлено  из  эффектов  демо. Это 
оказалось так. Дема была небольшой (мину-
ты 3-4). НО КАКОЙ!                        
                                          
    Небывалое качество эффектов. Это нуж- 
но  видеть.  Зал  ликует. Теперь очевидна 
борьба  за  1  место: DR vs VAV. Чья дема 
больше понравилась? К слову сказать, при- 
зы огромны: за демы: 1 место - 1053 рубля 
+  компьютер  KAY-1024  (подарок Немо), 2 
место  - 800 с чем-то рублей, 3 - порядка 
500  с чем-то. Другие компо, конечно, ме- 
нее  привлекательные  с точки зрения воз- 
награждения.                              
                                          
    Хотя победителей все для себя уже оп- 
рeдeлили, была еще и 14 дема. Кроме того, 
Antares,  опять  не успевшие к сроку (что 
ни  говори,  1  кодер - это мало), хотели 
показать  свои  наработки  в  жанре demo. 
Проблема  в том, что у авторов полетело 2 
компьютера, а до пати они провели бeссон-
ную ночь, пытаясь привести работу в поря- 
док.  Не получилось. Пришлось ассeмблиро- 
вать  исходники, подгружать файлы из бей- 
сика...                                   
                                          
    Имелось  интро  и  4 части. Отдельно. 
Интро прошло хорошо. Графика Fil`а в ком- 
мeнтариях  не  нуждается. Ну, и музыка EA 
:)  Части  же демы идти упорно не хотели, 
точнее  сбрасывались  через минуту-другую 
просмотра.                                
                                          
    К  несчастью, полноЦенно показать на- 
работки так и не получилось :~((          
                                          
    Шесть  часов  вечера.  Все  компо уже 
кончились, но народ сидит и ждет объявлe- 
ния  результатов. Ждет долго. 150 человек 
сидит  в  зале,  болтает между собой... И 
вот оно!
На  сЦену поднимаются Алекс и Влодек, 
а  также  ZX-Shadow.  Как не трудно дога- 
даться,  поднимаются  они, чтобы объявить 
победителей  и  вручить  призы  и дипломы 
(сделаны  последние  превосходно, спасибо 
Alex`у)! :)                               
                                          
    Первыми   оглашают   победителей   4k 
Intro.  `3  место - Eternal Industry`. `2 
место - Serzh Soft` (та самая работа #3). 
`1  место  -  Exploider` (Vav)! Зал бурно 
аплодирует, экстримовЦы вообще на восьмом 
небе от счастья, хотя имя победителя итак 
было предсказуемо).                       
                                          
    Дальше  идут художники. Называют лишь 
их имена (не alias/group), так что никому 
не понятно, кто они такие. Мало того, нет 
возможности  посмотреть  их  работы (свет 
отключили, так как тов. Чубчайс (Мосэнeр-
го) обесточил московские школы за нeупла- 
ту (за свет), и пришлось тянуть провод из 
соседнего  дома  (на 5 этаж!) (мир не без 
добрых людей, а? ;)                       
                                          
    Так что призы за графику получили не- 
понятные  люди,  у  одного  из которых (2 
место)  даже не было знакомого-прeдстави- 
теля, который бы мог получить деньги.     
                                          
    Музыка.  Третье место - IMP, какой-то 
из  его старых музонов либо ремикс на не- 
го.  Получает  приз  Квазар/RUSH (тоже из 
Гомеля). Он в этот день забрал для разных 
людей чуть ли не 3 приза! :-о             
                                          
    Второе   место   -  угадайте  кто!??! 
Igoval! Честно говорю, не ожидал :) А тем 
более, что в зале не было ни его, ни Оле- 
га  Баштенко  (Украина - не ближний край,
до  Москвы  далеко).  Пришлось брать приз 
мне  :), как, похоже, единственному в за- 
ле,  знакомому с призером. Так что у меня 
на  столе сейчас эти 120 рублей + диплом. 
Деньги  можно  выслать почтовым переводом 
(но  10%  берет почта - 12 тысяч на ветер 
выкидывать  совесть не позволяет), а дип- 
лом? В jpeg? ;) Ладно, разберемся в мыле. 
                                          
    Ну  и  первое  место  - EA/Antares из 
Москвы.                                   
                                          
    Демы.  На  третье  место вскарабкался 
Blame,  издевательства  над  Гейтсами об- 
щeствeнность любит.                       
                                          
    Второе  и первое место. Отрыв - 5 оч- 
ков. Мизер. И все-таки DR - II, Exploider 
(VAV)  забирает  основной  приз.  Как  ни 
стыдно!  ;) Таким образом, в его активе I
место на intro compo и I место на главном 
компо  (куча  денег и KAY-1024 уезжают во 
Владимир).                                
                                          
                                          
    Остается добавить, что на воскресенье 
назначено  очередное hidden party - в час 
дня  к  числу пришедших на московский си- 
сопник  присоединится  человек 100 иного- 
родних...                                 
                      (с) Сергей Новиков  
                                          
                                          
   От  себя  хочется заметить - печально, 
что  из нас там никого не было, поэтому и 
материал пришлось брать из Fido...        
                                          
   Но демы то мы видели !                 
                                          
   Про  сами демы уже много сказано - они
на  высшем уровне, но фактически все демы 
имеют по две-три дозагрузки, да и кое-ка- 
кие  эффекты притормаживают; чувствуете к 
чему  это я. Это я к тому, что неплохо бы 
ввести  еще  одно  компо  -
`Демо  256К, 
7МГЦ
`.  Вы  только представьте, какие там 
могут  быть эффекты, точнее как они будут 
выглядеть.  Но главное не это. Демы дема- 
ми,  но  надо решать и насущные проблемы, 
например  проблему стандартизаЦии. Вполне 
реально,  что  расширение памяти до 256К, 
принятое  на  FunTop`e  будет  принято за 
стандарт. К тому же сейчас средний комп - 
это 256К+7МГЦ.                            
   Также   предлагаю   использовать   для 
верхней памяти либо 1FFD, либо 7FFD. Вто- 
рое предпочтительней, т.к. легко в реали- 
заЦии  и уже является как бы продолжением 
уже  принятого  стандарта  (использование 
двух  старших  битов).  По крайней мере у
меня  сделано  так,  а  чтобы сохранилась 
совместимость,  также стоит джампeр - пе- 
реключатель  128К-256К;  и это достаточно 
удобно.                                   
                                          
  В общем, если кому-нить (особенно орга- 
низаторы) интересно - отвечайте, обсудим.
За сим прошу откланяться (с)Sokol
--- Первая часть в другом файле ---
X-treamer/Infotek
Первая  часть была наиболее интересной, 
поэтому  она и называется первой. Во вто- 
рой  будут во основном технические статьи 
о   коде   и  железе,  а  также  Юмор  by 
Sokol/Infotek. В первой части мы не успе- 
ли  передать  приветы  и  назвать кредиты 
этой газеты. Сейчас мы это восполним...   
                Greetinx:                 
 Только  группе Digital Reality и следую- 
шим лиЦам из Уральского региона(на других 
нет места;) :                             
      Каримов Николай Василиeвич ;        
    Stall group (Evg Stahov primary);     
      Unique group(маг. Спектрум);        
           Fx-illusion group;             
           Smirnoff Alexander;            
              Dimitry fdi;
Other Quorum, pentagon,           
            amiga, scorp, атм             
               етс. users.
#$%@%$##$%@%$#
Теперь кредиты этой газеты:
X-treamer/Infotek:
Компоновка кода, редактирование текста
Dr.System/Infotek:
Код каталки текста
Karimov Nikolay:
Шрифт для Ср/m-80, использованный здесь
Sauron/DR:
вся музыка в данном номере взята у него
------------------------------------------
      Управление:клавиши курсора ;        
               1 - выход;                 
------------------------------------------