Inferno 02 - Самиздат - Dragonland: Дикий мед.
Дикий мед.
(с) ЛУНОХОД1
Angel'у.
              Angel, родный мой, еще раз
                        спасибо за идею.
                                     ZX.
Син  вошел в рубку. Там все было как
обычно. Дисплеи светились схемами систем
корабля   и   столбиками  цифр.  Опытный
взгляд  Сина привычно оценил эту картину
- все было в порядке.
    Кресло  в центре полукруглого пульта
повернулось к нему.
    - Все в порядке, - доложил сидящий в
кресле.  -  Все системы корабля работают
нормально. За время вахты никаких проис-
шествий. Вахту сдал.
    -  Вахту принял, - сказал Син и шаг-
нул к пульту.
    С  официозом было покончено и теперь
пилоты могли говорить запросто.
    - Сколько еще до Роя, Юлл? - спросил
Син.
    -  Три  миллиона,  - ответил сдавший
вахту пилот и уступил кресло сменщику. -
Через 15 часов надо начинать торможение,
а то влетим в Рой на всей скорости.
    Влететь  в  Рой  на  полной скорости
значило  только  одно: верную гибель ко-
рабля.
    Син  поглядел  на экран локатора. Он
был  похож на изрешеченную мишень, в ко-
торую стреляли сразу из нескольких ство-
лов разных калибров. В прошлом рейсе эк-
ран  локатора  стал  выглядеть  только с
двух  миллионов  километров.  Рой расши-
ряется.  Это  хорошо:  уменьшается плот-
ность,  увеличиваются  шансы  вернуться.
Однако  это вовсе не значит, что там бу-
дет  легко.  Сейчас  локатор  ловит тела
размером  больше  пяти километров. Через
сутки  экран станет почти сплошным мель-
тешащим  полем разноцветных пятен. А еще
через   несколько   часов   нужно  будет
маневрировать,  дабы  устраняться с пути
самых  красных  из этих пятен. Вот тут и
начнется  настоящая  работа для пилотов.
От компьютера будет очень мало толку, он
просто  начнет  врать,  не  справляясь с
объемом  нахлынувшей  информации. Пилоты
будут  сменяться  каждые  три часа, и за
время  вахты  с них - с него, Юлла и еще
пяти человек - будет сходить по семь по-
тов.  Другим  тоже не будет легче. Нужно
будет постоянно отстреливаться от облом-
ков,  которые  могут  обрушиться с любой
стороны.  И под этой непрерывной бомбар-
дировкой  нужно  будет подойти к летящей
среди  этого  хаоса станции, снять с нее
людей,  потом  -  ценное оборудование и,
насколько  это возможно, набить трюм ма-
териалами. И снова будет адский труд для
пилотов  вывести  отяжелевший корабль из
Роя.
    А если на станции не окажется никого
в живых, все то же самое с той лишь раз-
ницей,  что с каждого мертвеца нужно бу-
дет  взять по нескольку образцов для ге-
нофонда - банка генетического материала,
который  находится на орбите Красной. То
же самое нужно было делать со всяким ос-
татком  того,  что когда-то жило, росло,
бегало, плавало или летало, если таковые
встретятся  на  пути.  И встречались. Во
внешней  части  Роя попадались обломки с
лесом,  травой, участками морского дна и
даже целыми мертвыми городами...
    Син  вспомнил  фотографии  одного из
обломков.  На  его поверхности стоял го-
род.  Город,  в  котором  он  жил до Ка-
тастрофы. На одном из фото он узнал свой
дом...  Навсегда потеряный дом. Все люди
лишились своего дома, своей планеты. Те-
перь это Рой.
    -  Хорошо,  Юлл. Я передам Брину, он
после меня.
    Юлл кивнул и направился к двери.
    -  Возвращайся,  Син, будем ждать, -
сказал он открыв дверь.
    -  Долго  ждать не будете, - ответил
Син на принятое у пилотов пожелание уда-
чи.
    Дверь закрылась.
    Син остался наедине с космосом.
    Через восемь часов он пожелает удачи
Брину,   который   и  начне  торможение.
Строители,  инженеры, медики - все, кому
предстоит  работать на станции, этого не
заметят.  Брин  запустит двигатели малой
тяги.  Ускорение развиваемое ими ничтож-
но,  но  за  36 часов непрепывной работы
они снизят скорость корабля с шестнадца-
ти  километров  в секунду до одного. Эта
скорость  достаточна, чтобы уйти даже от
самых крупных обломков, и не слишком вы-
сока,  чтобы не смочь увернуться даже от
самых  быстрых.  И,  от  начала маневров
между обломками до стыковки со станцией,
все будут сидеть пристегнутые к креслам.
Малая  тяга для полета в Рое не годится.
Двигатели большой тяги будут бросать ко-
рабль  из стороны в сторону, и ходить по
все время убегающему из-под ног полу бу-
дет  весьма неудобно. Особенно в глубине
Роя.  Но,  слава Богу, полеты вглубь Роя
скоро  прекратятся.  В прошлом рейсе ко-
рабль  Сина гонялся за угодившей в самое
пекло  автоматической  обсерваторией. Ее
целиком затолкали в трюм и вывезли нару-
жу.  Сейчас дело серьезнее - орбитальная
станция.  Син  нашел взглядом индикатор.
Сигнал  маяка станции еще не слышен. Да-
леко, да и обломки мешают.
    Каково сейчас людям на станции. Кру-
гом  обломки. От огромных до совсем кро-
шечных. Они движутся, сталкиваются, дро-
бятся,  налетают  на  окруженную силовым
полем  станцию, и та от такого пинка ле-
тит  словно  мяч,  пока  не столкнется с
другим  обломком.  И  страх.  Постоянный
страх оказаться между двумя сталкивающи-
мися обломками или, что какой-нибудь не-
большой, но очень быстрый камень пробьет
силовое  поле.  Тогда  - конец. В лучшем
случае  мы  найдем  дырявую бочку полную
покойников.  В худшем - ничего. От стан-
ции  останется только дым, да еще, может
быть, кратер на поверхности обломка.
    Таких  станций  в  глубине  Роя было
всего  две.  Одна  уже выведена из этого
ада и находится на пути к Красной. То же
самое  будет и с этой. Сперва будут эва-
куированы люди и снято ценное оборудова-
ние. А как только корабль выйдет из Роя,
в  него  нырнут буксиры и вытащат оттуда
саму  станцию...  Сейчас  ничего  нельзя
бросать.  Взять  будет  негде. А сделать
пока тоже нельзя. Нужно собирать что ос-
талось.
    Что осталось...
    Вот вам результат опьянения успехом.
Была  цивилизация - а теперь те, кто ос-
тались, собирают то, что осталось.
    Началось все с решения о колонизации
Голубой.  Уже  давно  было известно, что
эта  третья  от  Солнца планета пригодна
для  жизни людей. И реализация этих пла-
нов уперлась в дефицит топлива для тран-
спортных  кораблей.  К делу подключились
ученые,  и через некоторое время решение
было  найдено.  В  результате их упорных
трудов на свет появились два устройства,
которые сделали переворот в межпланетной
транспортировке  грузов.  Первое из них,
названное    "конвертером",   превращало
скрытую  энергию  пространства  в  более
удобные   к  применению  формы.  Второе,
"гравитатор", питаемое обильной энергией
от  первого могло что угодно вытворять с
силой  притяжения: ослаблять, усиливать,
менять  знак,  направлять лучом, превра-
щать  в  упругую непроницаемую стену. На
основе   этих   устройств   было  решено
построить глобальную транспортную систе-
му,  которая, согласно рассчетам, позво-
лит  быстро  и  удобно  посылать грузы в
космос  и  принимать их оттуда. Столь же
быстро  и  удобно  эти грузы можно будет
перемещать в любую точку планеты. И гру-
зы  немалые  -  в  десятки и сотни тысяч
тонн.
    Син прекрасно помнил посадку и старт
своего  тогдашнего корабля с помощью од-
ного из первых узлов системы. Как только
корабль  оказался в заданном секторе ор-
биты,  его словно бы подхватили сильные,
но  осторожные  руки. Этими "руками" ко-
рабль  был  опущен  на космодром прямо в
отведенный  для  него  сектор. Двигатели
корабля  все  это  время  молчали. Через
несколько  дней этот же корабль с полной
загрузкой,  так  же не потратив ни капли
топлива,  был поднят с поверхности и вы-
веден  на  почти точный курс к Красной с
нужной для этого скоростью.
    Это было здорово! Это было настолько
здорово,  что  мало  кто тогда услышал и
никто  тогда  не внял предупреждению не-
большой группы ученых грависферщиков.
    Теперь каждый знает, что поле притя-
жения   космических   тел   это   сложно
устроенная  система. В центре любой гра-
висферы расположено ядро - очень сложное
объемное многоярусное переплетение сило-
вых линий. Оно имеет форму шароподобного
многогранника  и  размеры  чуть большие,
чем  сама  планета.  Вся остальная часть
грависферы  это  торчащие из ядра во все
стороны  линии-щупальца. Они могут изги-
баться  как угодно, сплетаться в различ-
ные образования. На этом и основан прин-
цип  действия  гравитатора. Грависферное
же  ядро  - конструкция жесткая и весьма
хрупкая. Когда действовали отдельные уз-
лы  транспортной сети, искажения гравис-
ферного ядра были ничтожными, допустимы-
ми.  Но  когда транспортная система была
построена и запущена на всю мощь, струк-
тура  верхнего  яруса грависферного ядра
была сломана. Начался распад. Сперва им-
пульс  отрицательной гравитации отбросил
от  Планеты все, что находилось на орби-
те. Затем, по мере распада грависферного
ядра,  с  Планеты  слой  за  слоем стали
сбрасываться  оболочки.  И  лишенное  их
давления планетное ядро взорвалось.
    Планета стала Роем.
    Сила  первого импульса не везде была
одинаковой, и несколько орбитальных объ-
ектов были настигнуты расширяющимся Роем
прежде чем их успели подобрать...
    Оставшимся людям не оставалось ниче-
го  другого,  как продолжить колонизацию
Голубой.  Но спева надо собрать все, что
осталось...
    -  Возвращаемся, - передал руководи-
тель "небесных ангелов".
    Так  в  шутку  называли  орбитальных
строителей  за уменее летать ловко обра-
щаясь  с  ракетными ранцами, да и за сам
вид  рабочих скафандров. Четыре штанги с
блоками  микродвигателей в рабочем поло-
жении  напоминали  раскинутые  в  полете
крылья.
    Син  вместе  с другими свободными от
вахты  пилотами  находился  в "прихожей"
перед  шлюзом  в  распоряжении  биолога.
Биолог  волновался, постоянно связывался
с  лабораторией, где его помощники гото-
вили все необходимое для обработки "тро-
феев".  Командир,  как  всегда, был спо-
коен.  Он  вместе  со всеми не отрываясь
глядел  на экран. Семь маленьких фигурок
в  рабочих скафандрах собрались вместе и
через  несколько секунд плавно выстроив-
шись  в цепочку двинулись к кораблю. Ко-
рабль "висел" в двухстах метрах над мер-
твым лесом на поверхности обломка, кото-
рый обнаружил вахтенный пилот.
    Спокойно и уверенно "ангелы" прибли-
зились  к  раскрытым воротам шлюза и так
же спокойно, без лишних движений, влете-
ли  на борт корабля. За несколько метров
до  ворот  их  "крылья"  складывались на
спине.
    Минуты  через  две внутренние ворота
шлюза  открылись.  Строители положили на
пол  все  трофеи  и тяжело переваливаясь
проследовали  в  экиперовочную. Даже при
уменьшеной втрое тяжести человеку трудно
носить  на  себе  рабочий  скафандр. Как
только освободился шлюз, биолог накинул-
ся на трофеи. Мешки оставленные строите-
лями были полны вырезов из ствола, вето-
чек  с  хвоей и пузатых шишек размером с
кулак.  А  еще среди мешков стоял кряж с
дуплом.
    - Вы только посмотрите, - восторгал-
ся  биолог показывая всем уже заиндевев-
шую  шишку.  -  Это же кедровая сосна! В
генофонде  ее еще нет. Мы первые ее наш-
ли... Ну, а тут...
    Биолог  подскочил к кряжу и заглянул
в дупло.
    -  Соты,  -  сообщил  он  хорошенько
рассмотрев что там. - Соты диких пчел. С
медом.
    Он запустил в дупло руку.
    - Заледенело все. Как камень.
    Биолог   поднялся,  окинул  взглядом
"трофеи".
    - В лабораторию. - приказал биолог.
    Син  и  Юлл  вызвались  тащить кряж.
Несмотря  на спущенные рукава (о перчат-
ках никто не подумал) кусок ствола леде-
нил руки.
    - Обожаю мед, - сказал Юлл после то-
го, как они чуть не выронили ношу ступив
в коридор, где тяжесть была нормальной.
    -  Я  тоже  люблю,  - ответил Син. -
Только  вот  вряд  ли мы найдем еще одно
дупло с пчелами.
    -  Ничего,  ничего. Мед еще будет. -
подбодрил  биолог  шедший рядом и несший
один из мешков. - В сотах наверняка есть
личинки  пчел. А раз есть личинки, будут
и пчелы и мед.
    -  Если  только пчелы смогут жить на
Голубой. - сказал Юлл.
    -  Надеюсь,  что  смогут.  - ответил
биолог.  - Жизнь приспосабливается к та-
ким условиям, что и подумать страшно.
    -  Я  тоже  на это надеюсь, - сказал
Син...
    А  причин  для надежд было немало. К
моменту   катастрофы   на  Красной  были
построены  два  купольных города, больше
десятка  купольных  поселков  и еще мно-
жество станций на поверхности и на орби-
те с общим населением около миллиона че-
ловек.  Там же на Красной успели создать
несколько узлов гравитационной транспор-
тной системы. А еще были база на спутни-
ке Голубой и станция на ее орбите...
    А пока нужно собирать все, что оста-
лось...
    Час  спустя корабь с эвакуированными
со  станции  людьми  вышел из Роя и взял
курс на Красную.
10.01.97 - 24.01.97