Marazm 16 - Маразм - Наркологическая Сказочка  Рассказаная Оборотнем Под Рождество
Наркологическая Сказочка
    Рассказаная Оборотнем Под Рождество

 Да! Сейчас я ее забацаю !!! Нет, ну дейс-
вительно - Новый год, должна получится та-
кая добрая, ласковая сказочка, с гномиками
и добрыми феями... Вот только пивка хлебну
глотков восемь, да сказочный косячок забью
что ли...

 Эта... Где ? А, ну да! Сказочка! Кстати в
Новый год к детям должен  приходить, такой
добрый, с милой улыбкой на фэйсе Dead Mor-
oz... Ща я вам, детишки, про него и разго-
ню, вот только колесико заглотну...

 Ну дык вот... В далекой и холодной Норве-
гии в кустах сидел и отмораживал свои яйца
Satan Piguin... Ээээ, то есть Dead Moroz..
И не в Норвегии, а в Норвежском лесу, и не
в кустах, а в теремке без окон без дверей.
Да и не  отмораживал он  ничего, а на игле
сидел основательно. Про Satan Pinguina это
я, детишки, другую сказку вспомнил - стар-
ую и злую. А это добрая и чистая...
 - Черт, куда все пиво подевалось ???

 Вообщем сидел он там, ширялся. А его под-
руга - кошелка  нирваноидная, в это  время
крутила роман с  другим  Dead'ом... Ну как
его гопника недорезаного... Ну вообщем зв-
али его Дед Маздай. Сам он был слаб и умом
и телом, поэтому собрал  вокруг себя целое
племя бритых маздайцев. Ходили они по све-
ту белому, людей хороших на жопу садили...
Ну а кошелка  Moroz'ова  купилась на жизнь
их сладкую и затылки их бритые...
 - Кто нибудь ?! Пошлите  гонца  за пивом,
мать вашу...

 Извините дети, это я  не вам. Вот. Значит
чикса эта, ну вы детки ее должны знать, ее
еще с тибетским Гуру хорошо рифмовать... А
вспомнил - СнеГУРУчка или вроде. Приколеб-
ал ее  Dead Moroz, захотела  жить только с
Маздаем. Ну и  приперлась  она к Moroz'у и
устроила разнос, типа, сидишь тут в темно-
те, зарос весь, прет от тебя дерьмом и ва-
ще нихрена не делаешь... Ну, как в сказках
водится, опечалился Moroz - понял, что чи-
ксу его  уводят на  лево. И решил  он, что
пришла пора  раздавать  всем на  пирожки с
индюшатиной... Собрал он в мешок пару гра-
нат, патронов немеряно, газовых балончиков
с электрошокерами, десяток кастетов, четы-
ре бейсбольные биты, пистолет системы Мак-
арова и три  обреза. Одел  косуху, навесил
цепей, натянул  шузы остроносые, бандану с
черепками  гневными. Сунул  в рот  косяк с
отборной шмалью, в карман пачку презерват-
ивов отечественных и злобно высморкавшись,
вырулил на свет божий...
 Холод стоит мрачный, ажно сопли примерза-
ют к подбородку. Гикнул  он, свистнул и из
мрачного Норвежского леса выскочил мочьный
такой рогатый буйвол. Ну типа он его давн-
ий корефан был. Запряг Moroz его основате-
льно. Тачку по дезу прицепил, в тачку зак-
инул пару ящиков Жигулевского и клевых фей
сказочных сколько влезло. Сам сел  посреди
этого праздника и откупорив первую бутылку
зубами, громко крикнул...
 - Ага, ну наконец-то пивка поднесли!!!

 Прознал Маздай, что Moroz патлатый на не-
го войной пошел  и решил  наслать  на него
племя лютое, племя бритое. В темных закоу-
лках и подворотнях сырых, отыскал он мрач-
ных, молчаливых нелюдей. Ибо имя им  было:
Скины. Крупно подкупил их, денег импортных
дал, чернилом отечественным напоил. Вообщ-
ем дал наказ замочить Dead Moroz'а...
 Едет Moroz по  лесу. От бухача  и кумара,
что плотным туманом за тачкой стелется вся
живность в округе в экстаз неземной впада-
ет. От музыки злобной, все сосульки в лесу
попадали, от мата трехэтажного всяк дорогу
дает и с уважением пропускает.
 Вообщем ехал  себе, никого  не трогал, ни
кому не мешал, как вдруг буйвол его  резко
по тормозам дал. Крепко  Moroz подбородком
о зад буйвола треснулся. Две бутылки  пива
разлил, одну фею сказочную до экстаза дов-
ести не успел - вообщем весь кайф сломал.
 - Ну едрить твою через мать запендренинс-
кую,  хитрозахрендюченую, - огласил  Moroz
пространство и уже было хотел  накостылять
буйволу за ништяк сломаный, как вдруг уви-
дал посреди дороги отряд Скинов, что стоя-
ли плечем к плечу, с кулаками  пудовыми за
спиной и из трех особей состоящие...
 Moroz хоть и  обкуреный  был, но смекнул,
что это проделки Маздая. С детства он дру-
га Скина имел и совсем не хотел с этим пл-
еменем славным  и злобным  ссорится. Вышел
он на середину дороги и зычным голосом сп-
росил:
 - Кто вы будете, добры молодцы ???
 - Я ? - Крикнул самый рослый, - Илья Мур-
оНЕМЕЦ!
 - Я ? - Представился самый средний, - До-
броЗЛЫня Никитич!
 - А я, - Гордо добавил  самый  нерослый и
несредний, - Алеша САМТЫЗАДНИЦА.
 - А я Dead Moroz. Куда путь держите и по-
чему козла, то есть буйвола моего не хоти-
те пропустить ?
 - Да вот наказ нам дали тебя патлатого не
пускать в царство Неформальное, а ежели ты
еще и возбухать начнешь, то и роги пообла-
мывать.
 - Никак сам Маздай вас, Свободных художн-
иков-марадеров подкупил ? Ай-яй-яй, - при-
стыдил Скинов Moroz.
 - Не стыди нас Dead Moroz, - попросил Ал-
еша САМТЫЗАДНИЦА, - Деньги всем нужны.
 - А как же ваш боевой дух ? Ваши зверско-
садистские  замашки ?! Неужели  вы  готовы
работать на гопоту недорезаную ??? Задума-
йтесь и одумайтесь!!! - Изрек умную  фразу
Moroz и от такого умения красиво говорить,
сам офигел.
 Действительно  задумались  Скины над тем,
что сказал Dead Moroz. Думали долго... Оч-
ень долго. Солнце успело  два раза рожи на
небе покорчить и два раза получить  за это
от луны. У Moroz'а уже стало заканчиваться
пиво и сказочные феи успели устать от пре-
зервативов отечественных, многоразовых.
 Стал терять терпение  Moroz. Выбрался  он
из тачки и зычно вопросил:
 - Ну че чуваки, так и будем тут стоять ?!
 - Ладно, - согласились Скины, - Мы пропу-
стим тебя, только придется тебе нам подар-
ки подарить - Новый год как-никак, вообщем
дай сигарету.
 Побратался Moroz  со Скинами, угостил  их
сигаретами, подарил каждому по именной гр-
анате и фее сказочной, распил с ними их же
бутылку Империала, посоветовал Алеше поме-
нять САМТЫЗАДНИЦА, на Попунабьевич и изря-
дно бухой продолжил свой путь дальше...
 Подождите детки, меня уже пиво не цепляет
нихрена, ща еще пару  колесиков закину, да
новый косячок забью...

 ...Ыыыы!!! Вооот, стало быть на чем я ос-
тановился ? На чем ? Кто Задница ? А!!! Ну
да, вообщем продолжил  наш Dead'ушка Moroz
свой не легкий путь дальше. Едет он значи-
тся по холодному Норвежскому лесу, а у са-
мого уже ломки начались: не выпить, не по-
курить, а уж про  кольнуть, или вдохнуть -
и говорить нечего...
 А Маздаю в это время уже доложили его ма-
здайцы, что со Скинами он лопухнулся.
 Попытался Маздай подумать что же ему туп-
орылому делать. Долго пытался  он скрипеть
мозгами, но так как их у него не было, по-
лучалось только воздух портить, да отрыги-
вать.
 Прознала про это бывшая кошелка Moroz'ова
и просекла, что если уж Moroz  выбрался на
свет божий - пощады никому  не будет. А уж
ее точно на панель отправит карамельки без
оберток облизывать.
 Пришла она к Мазадю и говорит:
 - Moroz чувак  крутой, но отмороженый, на
наркоте с трех лет  сидит. Пока со Скинами
якшался, наверняка всю дурь выдул, да про-
глотил. Сейчас  ломками мучается. Надо ему
нашего чела отправить с дурью отравленой.
 - Маруся! Ты чудо! - Загыгыкал Маздай.
 - Я не Маруся...
 - Молчи дура, всеравно Чудо!
 Вызвал он свою старую знакомую Барби Ядв-
иговну, что по наркоте всякой была  дока и
дал ей наказ отравить Moroz'а...
 - Эй! На раздаче, шмаль не цепляет. Какой
чудак мне ее подсунул ?!! Сказка хиреет...
Готовьте че покрепче, эфиру что-ли на пла-
ток капните...

 Долго ли косяк  курится, да  быстро  кайф
улетучивается. Подперли ломки Moroz'а осн-
овательно, за дорогой не следит, фей сказ-
очных в багажник загнал, сам  лежит, да за
локти себя кусает - мир проклинает.. Вдруг
буйвол его снова останавливается. Moroz от
неожиданности слетает на пол и матеря пог-
аную тварь на чем свет стоит, хватается за
обрез...
 Тонкий, приученый к всякой дури непотреб-
ной, нюх Moroz'а  неожиданно  учуял  запах
старого доброго Момента. Продрал он глаза,
насколько позволили воспаленные веки и ув-
идал чудо обалденное: Стоит избушка на дв-
ух тюбиках клея, вокруг  валяются баяны не
промытые, а из трубы (на пустую Беломорину
между  прочим, похожую) валит дымок. А  по
запаху - Винт варят!
 - Чудо заморское, чудо наркотическое, по-
вернись к Норвегии задницой, да покажи мне
кто там чудесами такими необычными занима-
ется.
 Крякнула избушка, повернулась клей на сн-
ег проливая. А из дверей, на  встречу уже,
с  блаженной улыбищей, выходит сама  Барби
Ядвиговна. В одной  руке косяк  забит, а в
другой...
 - Ща детишки, один "Момент"...

 Вообщем зовет в гости, нежно за плечи об-
нимает, правым глазиком подмигивает, слова
ласково-эротические на ушко шепчет...
 - Стой подруга! - Говорит Moroz, - Я хоть
и отморожен порядком, да заплатить мне те-
бе будет не чем.
 - Глупыш! - Укоризненно улыбнулась Барби,
- Я пять лет в лесу одна живу. Неужели ты
не пожалеешь старушку ?
 Рассмотрел Moroz Барби. Хоть и стара пор-
ядком, но фигура сохранилась. Лицо газетк-
ой прикрыть - с пивом потянет.
 - А что, Ядвиговна, много у тебя дури вс-
якой отечественной, да заморской ?
 - Ой, родимый, хватит чтобы  полк свалить
на пол года вперед.
 Смекнул  Moroz, что этого  ему  на неделю
хватит побаловаться.
 - Ладно старая, веди в хоромы свои плесн-
евелые, только дай чего, а то ломота такая
что помереть можно...
 - Кстати, опять пиво закончилось.. Вы там
чем думаете, сказочники ???

 Завела хитрая  Ядвиговна Moroz'а  в терем
свой. Напоила, накормила, спать уложила. А
сама радуется - зелье-то ядреное  дала, ни
один молодец живым не оставался после это-
го. Сидит, бабки Маздаевы подбивает и ждет
когда Moroz копыта отбросит.
 - Эй бабка, - вдруг подает голос Dead Mo-
roz, - ты  долго там  бумажками  шебуршать
будешь ? Давай, иди сюды, а то я уже зажд-
ался, да и кайф весь выходит...
 Не успела Барби  удивится, как  Moroz сам
на нее накинулся. Стал иметь ее во все уг-
лубления, что под дурью замечал, не забыв,
к слову, использовать презерватив отечест-
венный.
 Затрахал Ядвиговну до полусмерти, еле вы-
рвалась.
 - Пощади, добрый  молодец!!! - Взмолилась
старуха, - Каюсь, отравить тебя хотела, да
только не по своей воле. Противный  Маздай
меня  подговорил. Незнала я, что закалка у
молодцев Норвежских такая необычайная, ин-
аче утроила бы дозу...
 - Что ж ты падла недорезаная, сразу пожа-
лела ? - Взорвался Moroz, - А ну  неси всю
дурь, что  в доме есть. И не  думай ничего
утаить, такую порнографию тебе устрою - до
конца жизни будешь от мужиков шарахаться!
 Кинулась Барби в подвалы, выволокла целый
судук. Глянул Moroz в него и чуть не охре-
нел от счастья. Тюбики, кораблики, кубики,
пластинки, стерженьки и прочий ништяк...
 - Вообщем так, старая, - взваливая сундук
на плечи строго произнес Moroz, - дурь я у
тебя изымаю по статье такой то, указа так-
ого то: "Продажа и хранение Наркотиков"...
 - По какой статье ? - Попыталась по стар-
ости, да по глупости уточнить Барби.
 - Тише дура. Сказал же деньги завтра, зн-
ачит завтра...
 Долго Ядвига стояла на ветру, посылая пр-
оклятия Маздаю за такого клиента...
 Едет Moroz по лесам, да по полям. Фей ск-
азочных  из багажника  по одной  ублажает,
сам от кайфа беспробудного тащится что во-
дка по огурцу соленому...
 А Маздай снова думой-гопотумой  мучается.
Уж и рейв послушал и по репу прошелся - ни
одной идеи, кроме как водки  нажраться, да
в бильярд с братанами шары покатать... За-
вет он снова кошелку нирваноидную.
 - Ты чикса  неформальная меня  под статью
со своим Moroz'ом гребаным подвести хочешь
что ли ?
 - Да ты че, родимый ? Я ж за тебя... Воо-
бщем тут не силой, а умом брать надо. Есть
в подвально-неформальном царстве-государс-
тве племя пофигистов-онанистов. Племя гря-
зное, племя коварное. Панками себя именуют
да в игры безобразные играют. Словно крысы
чердачные везде обитают, всякому настроен-
ие испортят.
 - А толку-то от них ? - Отрыгнул Маздай.
 - Пусть завлекут его в свое подвально-не-
формальное  царство, да потопят  в грази и
распутстве. Moroz на эти дела падок, там и
останется навсегда.
 - Клава, дай я тебя обниму!!!
 - Я не Клава.
 - Дура ты! Второй раз могла бы уже запом-
нить. Отыскать  мне этих  крыс подвальных,
на жопу их посадить, а потом чернилом оте-
чественным напоить, да работать отправить.
 Попыталась чикса Moroz'ова образумить Ма-
здая, что, мол с неформалами так круто не-
льзя. Но Маздай был чувак гнилой и все сд-
елал по своему...
 Вообщем, детки, едет Moroz по лесам нефо-
рмальным, да по полям обломным. По пути со
всякой пакостью мелкой сражается. То гопо-
тенок пробежит, а то и покрупнее что. Mor-
oz'а это только  забавляет. Сидит себе, да
из обреза постреливает, в мешок добычу ск-
ладывает - дома любимого пса покормить...
 А тут уж и темнеть  начинает. Морозец вд-
аривает такой, что у буйвола рога в баран-
ки сворачиваются. Решил Moroz сделать при-
вал. Смотрит, как раз недалече парни мрач-
ные с ирокезами сидят кружком возле костра
и чернило  отечественное  квасят. Подъехал
Moroz к ним и спрашивает:
 - Кто вы мрачны молодцы будете ?
 - Мы, - отвечают  молодцы, - тридцать три
Панка, и с нами дядька Черноморд.
 - Рад знакомству я этому, - молвит Moroz,
- разрешите к вашему костерку сесть - яйца
отогреть, да чернильца вашего отечественн-
ого хряпнуть - трубы промочить.
 - Садись, - отвечают, - коль  не  шутишь,
чернило пей, коль не брезгуешь.
 - А че, парни, - делая мощный глоток, сп-
рашивает Moroz, - давно-ль сидите на таком
дубаке, может ждете кого, али путь куда-то
держите ?
 - Путь мы держим в станицу  неформальную,
дабы  отмазаться  от  Маздая недорезаного.
Крупно он нас обидел. Была у нас дева кра-
сна по кликухе Варвара. Самая отрывная те-
лка во всем царстве-неформальстве. Красоты
неописуемой, да и вообще просто клевая де-
ваха. Жили мы себе, никому сильно не меша-
ли. Как появились вдруг Маздаевы маздайцы.
Разнос крутой устроили, на  жопу посадили,
Варвару скрутили и сказали, что отымеют ее
все на раз если не отыщем  мы Dead Moroz'а
и не заманим к себе в царство-неформальст-
во, дабы погряз он там в распутстве и гре-
хах наших панковских. А уходя оставили три
ящика вот этого чернила...
 - Крупная беда с вами случилась, - отвеч-
ает Moroz, - знаю я Маздая. Сволочь он ре-
дкостная, гопник и нашего  брата неформала
любит на жопу садить.
 Закивали Панки головами - своего чела вс-
третили.
 - Вот только где ж нам этого Moroz'а най-
ти, - спрашивает дядька Черноморд, - может
ты слыхал о нем добрый молодец ?
 - А как же! - отвечает Moroz, - Вот он я,
перед  вами сижу, чернило Маздаево пью, да
о смерти его помышляю.
 Не ожидали мрачны молодцы  такого оборота
дела. Пригорюнились - все же выложили Mor-
oz'у, все их замыслы.
 - Не горюйте парни, - отвечает Moroz, - я
Варвару вашу обещаю вызволить. Вы ступайте
себе назад  в ваше царство-неформальство и
маздаем скажите, что завлекли вы меня кру-
пно и безбожно. Я же за вами следом поска-
чу. Маздаи конечно захотят на меня патлат-
ого посмотреть, тут мы им сообща роги да и
пообламываем.
 - Как ? - Грустно вопрошают Панки, - Нар-
од то мы хоть и мрачный, но вполне безоби-
дный. Оружия  не держим, а кулаки  наши не
так сильны, что бы стальные морды маздаевы
на бок сворачивать.
 Раздал Moroz Панкам  подарки, что в мешке
вез. Кому гранату, кому кастет, кто-то би-
ту облюбовал, кто-то шокером  залюбовался.
Вообщем вооружил всех капитально и со вку-
сом. Дядьке  Черноморду  пистолет  системы
Макарова подарил, как самому чудному...
 - Мужики, кайф улетучивается! Дайте косяк
новый что ли...

 Сидят маздайцы  в царстве-неформальстве и
с Варварой забавляются. Стращают  ее своим
видом гопотярским и шутками тупыми, да рж-
ут как мерены над этим. Варвара  уж одному
по роже съездила за то, что лапы свои сует
куда не нужно. Сам Маздай с кошелкой нирв-
аноидной тут же водку квасят, да над гнев-
ов праведным Варвариным посмеиваются...
 Панки же уж возле ворот стоят, зычно тре-
буют дорогу им дать.
 - Ну что племя вонючее, племя  звиздючее,
завлекли вы Moroz'а в грехи свои панковск-
ие, да развратные ?
 - А как же, - отвечает  дядька Черноморд,
- сидит в грязище, чернило дешевое, отече-
ственное квасит и ни о чем больше  в жизни
не помышляет.
 - Вы меня за падлу  держите ?! - Гыгыкнул
Маздай, - давайте показывайте мне его...
 Только он так пальцы веером распустил, да
сопли  запузырил, как сам Moroz  на пороге
появился. Сам суровый, косяком в зубах по-
драгивает от бешенства сдерживаемого. Цепи
да черепки гневные на бандане злобно свер-
кают и ничего доброго не предвещают. В ру-
ке правой, что с перстнем боевым  на факе,
обрез заряженый держит. Левой же рукой гр-
анатой поигрывает...
 - Ну что, падла недорезаная, вот и добра-
лся я до тебя. До гавнюка гнилого и гопни-
ка тупорылого...
 И началась тут, детки, сеча великая, сеча
жестокая. Много  крови  праведной  пролили
Панки и Moroz, но еще больше пустили сопл-
ей маздайцы. Сам же Маздай  бросил все, да
скрыться решил от гнева Moroz'ова.
 Увидал эту подлость Moroz и кинулся вслед
за ним. Еле нагнал  урода. Схватил  его за
шиворот и ласково так с Новым Годом поздр-
авляет - коленкой под дых. Скрутился Мазд-
ай в бублик и прощения попросил, что чуви-
ху его увел, да праздник деткам испортил.
 - Убить бы тебя, засранца...
 - Ненадо, - взмолился Маздай.
 - ...да срок получать  за гавнюка  такого
не хочется. А ну веди, показывай куда Вар-
вару Панкову спрятал.
 Завел  Маздай Moroz'а в подвал сырой, где
Варвара-красна девица дурью маялась.
 Увидала она Moroz'а злобного и враз влюб-
илася, но по скромности только щеками пок-
раснела.
 - "И впрямь хороша деваха", - подумал Mo-
roz, - "Только краснота  у нее какая то на
щеках высыпала. Раздражение, видать от сы-
рости пошло"...
 Взял он ее под руку и вывел из подвала на
свет божий, а Маздая сопливого там оставил
- жалобно от страха повизгивать.
 Смотрит, а  сеча уж  и закончилась. Панки
победу торжествуют, чернило пьют, да мазд-
айцев вяжут веревками суровыми и по одному
в речку-вонючку выкидывают, что под окнами
незамерзающая никогда, протекает...
 Сообразила  чува нирваноидная, что вместе
с Moroz'ом в гости пожаловал большой отрыв
и бить сейчас будут ее сильно, а может да-
же и ногами...
 - Moroz'ушка, герой  мой! - Заорала она и
на грудь  ему бросилась, - Наконец-то ты и
друзья твои праведные меня спасли!
 - Отвали чикса неблагодарная, не за тобой
я пришел. Ты как гнилой бабой была, так ею
и осталася. Меня нынче Варвара привлекает.
 - Да как же это ? Ведь я СнеГУРУчка!
 - Будешь теперь ГОВНОМНАПАЛОЧКЕ. Иди сво-
ей дорогой, противная...

 Вообщем, детишки, все закончилось  весьма
и весьма забойно. Moroz с Варварой стали у
Панков в царстве-неформальстве жизнью пол-
овой жить, да детишек мрачных плодить. Чу-
ва нирваноидная сначала утопиться  решила,
да до лета передумала. А пока суть да дело
- пошла на панель, карамельки  без оберток
облизывать. Маздай из плена вырвался. Дев-
яносто дней и ночей подкоп  рыл из темницы
сырой. Зарос бородой, плесенью покрылся, а
на волю выйдя решил отыскать все свое пле-
мя гнусное, гопотярское. Лодку дырявую ук-
рал, да стал по речке-вонючке плавать, ма-
здайцев разыскивать...
 Вот и сказочке  конец, а кто слушал - сам
дурак :).

P.S. За время написания сказки было выпито
две бутылки пива и заслушано все это самой
мрачной и забойной штукой: Diabolus Rising
(p) 1995&1996.

           С Новым Годом, парни!

                        (c) Sorrow TM 1998
                        Werewolves Product