Aspect 03 - От авторов - Задержка с выходом номера.
Привет всем!
Наконец-то вышел третий номер <ASpect>!
И, кстати, первый в новом году! :)))
   Сразу  же хотим извиниться за некоторую
задержку  с выходом этого номера. Тут свою
роль сыграли и нагрянувшие праздники,и по-
ломки компьютера, и обилие новостей...
   Но как бы то ни было,мы снова с вами! В
третьем номере  <ASpect  newspaper> вы как
всегда  увидите  много интересной информа-
ции. "Гвоздь  номера" - рассказ о небезиз-
вестном  Sprinter'е.  А также  много всего
другого.
Кстати,как вам  наш новый интерфейс? ;)
Все это родилось благодаря стараниям наше-
го  программиста Ивана Савина, и художника
Кости Быкова, более известного под псевдо-
нимом Investigator. Скорее всего интерфейс
и далее будет видоизменяться, но это зави-
сит  от  вас,  дорогие  читатели! Мы с ра-
достью  выслушаем все ваши мнения, и учтем
их.
   Мы поставили  себе  за правило в каждом
новом номере делать новый видеоэффект. Бе-
зусловно,мы не собираемся делать из газеты
megademo на  Enlight,но какую-нибудь мело-
чишку всегда вставим. :)))
Кстати,  у нас случился маленький "рас-
кол" - Иван Бобов,который писал музыку для
газеты, отказался помагать нам. Ну чтож,мы
никого ни к чему принуждать не собираемся.
С  другой  стороны,  это создает некоторые
проблемы.  На  пару  номеров музыку мы еще
найдем,  а  потом  либо мы будем вставлять
"драную"  музыку,  либо  вы  будете читать
<ASpect>  в  тишине...  :(((  Это,конечно,
произойдет  только  в том  случае, если не
найдеться добрый человек,который будет пи-
сать музыку для газеты.  Естественно ника-
кой оплаты за это не будет (хотя... ;), но
всесетевую известность мы ему гарантируем!
:)))
Совсем недавно мы узнали,что нашу газе-
ту уже  читают в столице!  Ждем отзывов от
москвичей! :))  Также  газета пошла в файл
эху ZX.SPECTRUM, так что, вероятно, ее уже
читают по всему exUSSR! :)))) Это я говорю
для будущих рекламодателей. Да-да,мы реши-
ли  публиковать  в нашей газете рекламу. А
что делать?!  Кушать-то хочеться! (читать:
пива-то хочеться! ;)))
P.S. Редакции требуется "спецкорр". Что
должен делать этот человек:
1.  Постоянно "ошиваться" на рынке (также
желательно  и в Logros'е),  и "выведывать"
информацию, брать интервью, узнавать слухи
и т.д. :)))
 2.  Уметь пользоваться текстовым редакто-
ром. ;)))
 3. Иметь модем.
Если кто-нибудь решит что он достаточно
безумен для этой должности,  пусть сообщит
о  своем  желании  по  телефону  225-30-83
(с 17:00 до 00:30) спросить Алексея.
Редакция.
                            11.01.98
──────────────────────────────────────────
Редакция не всегда разделяет мнение ав-
торов отдельных статей. Если вы не соглас-
ны с содержанием  статьи, просьба  направ-
лять  свои вопросы непосредственно к авто-
ру.
   Редакция  оставляет  за  сабой право не
публиковать присылаемые материалы. Если вы
не хотите,чтобы ваше письмо было опублико-
вано, указывайте это в тексте!
Нашу   газету   всегда  можно  найти на
Impart-I BBS, а  также на  других станциях
SPbZXNet.
В городе <ASpect newspaper> спрашивайте
на рынке в Автово - 10 лоток.
Мы не против  коммерческого распростра-
нения газеты!
Как с нами связаться:
По вопросам размещения рекламы обращай-
тесь по телефону 225-30-83 Алексей.
С 17:00 до 00:30.


   Любые статьи,  отзывы о нашей газете, и
другую информацию  вы  можете  закинуть на
Impart-I BBS, а лучше  на адрес 812/24.10.
(to Alexey Guryev), если вы пишите из FIDO
то пишите на адрес (2:5030/529.13), указы-
вая в поле from  свой адрес,  и  в поле to
адрес получателя.
В крайнем случае, можете нам позвонить:
(812)225-30-83 Алексей  (с 17:00 до 00:30)
(812)466-41-13 Иван     (с 16:00 до 00:00)
А если  вы живете в другом городе, и не
имеете выхода  в  электронные сети, можете
написать нам обычное, "бумажное", письмо.
195268, Санкт-Петербург
Полюстровский пр., д. 5, кв. 61
Гурьеву Алексею.
В создании третьего номера <ASpect> принимали участие:
Оболочка..Ivan Savin / VS prog group
                          (812/08.00)
Графика...Konstantin Bykov / Investigator
                          (812/08.34)
          Fedy Savin / VS prog group
                          (812/08.01)
          Sergey Rozhkov  (812/28.03)
          Alexey Guryev   (812/24.10)
Музыка....Vladimir Svoevolin
Статьи....Alexey Guryev   (812/24.10)
          Kirill Chubenko (812/18.00)
          Iror Ovdin      (812/00.02)
          Igor Krauklis   (812/08.49)
Верстка...Ivan Savin      (812/08.00)
Редакторы.Alexey Guryev   (812/24.10)
          Fedy Savin      (812/08.01)
Корректор.Alexey Guryev   (812/24.10)
Редакция благодарит за помощь в подготовке статей:
Anton Popov     (812/18.02)
          Denis Parinov   (812/08.16)
          Paul Falcon     (812/03.00)
Все абшипки и очипятки сделаны специально! ;)
Итак, мы начинаем! :)))
──────────══════════───────────