Adventurer 15 - News - sq: "я включил ZX-Stag, отошeл на несколько метров, сел на колени на ковeр и начал..."
2news...                         
sq/skrju                        

Я не помню, во сколько лет я начал
мастурбировать. Кажется, лет в
тринадцать. Я помню, я включил
ZX-Stag, отошeл на несколько
метров, как и советовали мне, ка-
жется, Technoman Group, сел на ко-
лени на ковeр и начал. Когда я
кончил, я очень испугался. Я не
знал, что со мной такое случилось,
и я очень испугался; это всe очень
пошло звучит, я знаю, но мне ка-
жется, такое вступление - именно
то, что я так долго искал и не мог
найти. Идеальное вступление.

Прошло очень много лет потом;
там, вы может быть помните ещe,
очень много говорилось о том, что
spectrum вредит реальной жизни -
это всe, кажется, в HeresY нача-
лось, там потом ещe всякие ответы
были, один даже я написал в Insa-
nity. Представляете - сожрали у
меня десять лет жизни! Экая
штука! Сожрали и переварили!
Иные в тринадцать лет уже траха-
лись  вовсю. Я потом с девчонкой
повстречаюсь, я сам не знаю, как
это произойдeт, - она в тринадцать
лет девственности лишилась. А я
что в тринадцать лет делал? Я си-
дел за компьютером и смотрел на
всe, а у меня ногу откусывали и пе-
реваривали, и меня самого отку-
сывали, и вас откусывали А ничего
не оставалось делать, только пере-
вариваться. Я ещe потом в
StarCraft начну играть, когда у
меня PC появится, а по StarCraft'у
чемпионаты проводятся, и разные
знаменитые во всeм мире игроки
есть, и у них интервью когда
берут, всегда спрашивают - есть
ли девчонка у них? И они всегда
скромно отвечают, что нет у них
девчонки  Наверное, на spectrum'е
было так же когда-то. Впрочем,
весь этот околодевчоночий лиризм
надо решительно оставить. Сейчас
уже все взрослые и все пережени-
лись, и даже дети появились у
многих. Один C-Jeff только ещe не
женился. Diver скоро женится. У
Arty nooonzen'а второй ребeнок. У
всех дети есть. Всe уже хорошо
стало, и даже вспоминать не хо-
чется, как в Body вяло шутили про
баб, сценеров и недавание. Все
уже перетрахались друг с другом,
и это хорошо, дорогу сексуальной
революции, no passaran, русские и
китайцы - друзья навек, продам
квартиру в районе аэродрома.

Вам, наверное, очень неприятно
это читать. И правильно, что непри-
ятно. Вы, наверное, думаете, что я
сексуально неудовлетворeнный
подросток, и что мне не хватает
этого самого секса, и всe такое
прочее. Секс тут не причeм во-
обще, я, если хотите знать, может
быть вообще секс презираю. Мо-
жет быть я вообще ещe что-нибудь
презираю или не презираю. И во-
обще я не хотел про этот самый
секс говорить. Я может быть вооб-
ще за феминизм и за мир во всeм
мире. Может я вообще праправнук
Клары Цеткин. Писали же про меня
в PSYCHOZ'е, что я еврейская де-
вушка. Или не писали? Должны
были - я им отправлял новость.

KYV//TRIUMPH, кстати, пишет, что в
TRIUMPH осталось всего три бал-
беса: Ice'Di, который курит траву,
Cooler, который не пьeт и не
курит, и KYV, который жрeт пиво в
немереных количествах и разжи-
рел за 3 года с 65 килограмм до 96
килограмм. Делают PSYCHOZ с го-
рем пополам, делают crack'и иг-
рушек, наиболее удачные из кото-
рых - Nemesis, Flash beer и Sid
Spider. Говорит, что Ice'Di собира-
ется на CHAOS CONSTRUCTIONS. Если
вы там будете - передайте ему
привет. Кстати, на CAF?'03, когда
все ночевали на пляже и очень
много выпили, Ice'Di катался по
песку и смеялся, а потом вскочил
на ноги, побежал вдоль берега и
упал. Было очень забавно!

Такие вот TRIUMPH. Я помню, как
открыл для себя PSYCHOZ в первый
раз. Это были ещe первые номера
PSYCHOZ. Была новогодняя ночь, я
сидел за spectrum'ом и читал
PSYCHOZ. Специально вчитывался в
каждое слово IRONMAN'а, пытался
прочувствовать всe, пытался
представить, что я наркоман, пы-
тался всe это понять и пытался ду-
мать, что я крутой. Потом  мне
свистнули в окно. Там стоял
Psychotron в пуховике с пятнами
от крови, и в белой рубашке, кото-
рая была вся в крови. С ним был
ещe друг - Саша. Они ко мне посту-
чались, и я вышел в подъезд. Они с
кем-то подрались на улице и
Psychotron'у досталось, они ходи-
ли в больницу и зашили ему губу;
рассказали, что там ещe в кори-
доре, возле операционной, на полу
лежал алкоголик, который, судя по
запаху, обосрался... Я вышел в по-
дъезд. Саша сел на лестницу в по-
дъезде и начал блевать. Я отвер-
нулся, чтобы не видеть, как он
блюeт, но когда я посмотрел себе
под ноги и увидел, что блевотина
растеклась по подъезду, и что я
стою на блевотине, я побежал
домой, сказал всем пока, и по-
быстрее закрыл дверь, и пошeл да-
льше читать PSYCHOZ.

PSYCHOZ - Хорошая газета. А ещe,
помните, BUZZ - тоже очень хоро-
шая газета! Еe делали легендарные
плацебожественные PLACEBO. Я до
сих пор безумно люблю и уважаю
этих парней. D-Man, Sairoos, Spy,
Crazy, и конечно же Paracels
общепризнанно, один из самых
красивых парней на spectrum'е
(кстати, он утверждает, что Sai-
roos, несмотря на то, что  же-
нился, ЧТО-ТО ДЕЛАЕТ, может быть
даже дему). Красивее Paracels'а
может быть только Diver, да и то
ненамного. Недаром сам Unbelie-
ver сказал, что будь он девушкой,
он бы влюбился в Diver'а без па-
мяти. Я думаю, многие на его мес-
те поступили бы так же. Однако
Diver'а увели. Бесповоротно. Diver
женится, причeм женится в авгус-
те и, судя по всему, приедет на
CHAOS CONSTRUCTIONS уже мужем.
Непривычно.

Из армии приехал dEUS! Founder и
духовный лидер ex-Light Future
Group. Как сообщает Diver,
живой-здоровый, такой же, как и
раньше. Скорее всего, он будет в
числе всех остальных пермских
ребят, которые собираются на
CHAOS CONSTRUCTIONS. Однако, ско-
рее всего, дему от них ждать не
стоит, ибо главный пермский
кодер, человек-мозг Cyber-
jack//triebkraft (ни за что не до-
гадаетесь) гуляет с подругой! А во-
обще, никто не сможет лучше напи-
сать о Перми, чем G.D., поэтому -
G.D. speaking:

G.D. - Самый реальный чел которо-
го я знаю, самый главный в этой
банде дегенератов, мегамозг, да
просто самый умный и самый кра-
сивый. :))) Ни хуя я не делаю. Си-
льно загружен на работе (типа на-
чальник:), еще и после работы
имею тесные половые отношения с
компом - подписался сделать сайт
для конторы. Так что ничего для
общественного института "сцена",
в ближайщее время, от меня не
ждите. Хотя, по прежнему балуюсь
в LightWave и Flash MX.

Poisoned CyberJack - Мой Mental
brother, оказался грязным  нату-
ралом - завел себе жену и ре-
бенка. Тоже ни хрена полезного не
делает. На все предложения сде-
лать дему отвечает всегда пример-
но одно и тоже, что, типа, 23 июня
у меня будет 2 часа свободного
времени - жена уедет в свою де-
ревню, я стану резко грустным, и
тогда сделаем. Короче, сука он, а
не матрос.

Key-Jee - Загадочный чувак... Что
делает и чем живет мне  неиз-
вестно. Так что от этой сволочи
можно всякой гадости ожидать. :)

pROF - Романтик, бля... Что-то ему
последнее время не везет... То од-
но несчастье, то другое... Но не
сдается чувак! Всех имеет не сни-
мая штанов. :) Вот он самый реаль-
ный сценер которого я знаю. Дер-
жит связь со многими людьми по
всей стране, помогает подрастаю-
щему поколению, опускает заз-
навшихся. Короче, Лелик the best.
:)

Diver - Даааа.... О нем писать
смысла нет. Все и так знают кто
это. Для тех кто не в курсе. Это,
примерно, такой же крутой чувак
как pROF, только в очках. А еще он
все про всех знает.

Siril - Связался со школьницами,
любителями японской анимации и
пидорасов, стал еще более
мутным, редко появляется. Поти-
хоньку пишет в стол. По-прежнему
лучший музыкант, только он это
скрывает. Вступил в какую-то сек-
ту кодеров на AY. Так что его мож-
но считать самым активным из нас.

JtN - Последнее время я боюсь это-
го человека. Когда трезвый - абсо-
лютно нормальный, культурный че-
ловек, с которым можно о балете и
политике поговорить. А как напь-
ется, сволочь, так давай из окна с
5 этажа сигать, орать АМКАР-ЧЕМ-
ПИОН, в автобусе девушек по жопе
пинать, в Каме купаться, обзывает
всех пьяным быдлом. Ну и справка
у него уже есть... Даже я, добрей-
шей души человек, пару раз ему
люлей навешивал, чтоб заткнулся.
Ну это нормально, первого мая
нажраться с пролетариатом
портвейна, отобрать у пионеров
значков и уже к двум часам дня
"мама" сказать не может? Я с ним
дему делать буду.

GreenMan from Nowhere - Связался
с Васяней и все... Пропал  че-
ловек...

И ещe о Diver'е. Непривычно. И,
несмотря на то, что Diver не любит
распространяться о своей личной
жизни, и тем более не любит, ког-
да это делают другие, однако я ос-
мелюсь сказать, что свою невесту
Diver повстречал - где бы вы ду-
мали? В Казани на CAF?'03. Вот ка-
кая штука. Глядишь и C-Jeff же-
нится, если на CHAOS CONSTRUCTI-
ONS приедет.

И кстати - о C-Jeff'е и Brainwave.
Не далее, чем пару дней назад,
C-Jeff сообщил, что в Йошкар-Олу
вернулся Vortex и, следовательно,
может быть будет дема от Brain-
wave. Так же, может быть, будет
журнал Joint. Точно будет Antique
Toy, работы уже выложены, голо-
сование идeт. Всe хорошо.

Кстати, Spectre//OB и Brom//Ellip-
se тоже женились, а Spectre ещe
вдобавок стал папой. Поздрав-
ляем. Того гляди и Freeman же-
нится. На ком, думаю, не стоит
уточнять. Те, кто когда-нибудь чи-
тали Body и так всe поймут.

А ещe - я вдруг вспомнил - мне се-
годня приснился CHAOS  CONSTRUC-
TIONS. Мне вообще очень часто
снятся различные parties. Вообще
же, большей частию, мне снится
всякий бред, поэтому, даже когда
мне снятся parties, мне все равно
снится полный бред. Сегодня я уви-
дел во сне Stanly//Studio Stall. Я
даже сначала не понял, кто это -
только потом понял. Да и то как-то
условно понял, мол пусть это будет
он, и ладно. Зачем, почему, что
это могло значить? Я не знаю. Я
помню только, что он сидел на сто-
ле и болтал ногами. Хм...

Я ещe вдруг сейчас вспомнил, как
совсем маленький был, и у меня
монитора даже не было, и я дожи-
дался, когда у меня бабушка с ма-
мой досмотрят бразильский се-
риал, и потом к телевизору
подключал компьютер, и играл в
разные игры, которые не грузи-
лись очень часто и выдавали tape
loaging error. Я очень часто ругал-
ся тогда и бил магнитофон ку-
лаком.

Hooy-program - есть такая коман-
да замечательная! Там Yerzmyey
есть, которые замечательные кар-
тинки рисует, Gasman есть, и ещe
очень много народу. Gasman соби-
рается приехать на CHAOS
CONSTRUCTIONS! И ещe Mikezt хочет
приехать и Ellvis может быть! Они
может быть даже что-нибудь сде-
лать для CHAOS CONSTRUCTIONS. И
это очень хорошо.

А вообще, очень хорошо и интерес-
но всe сейчас!

Всe идeт своим чередом. Всe так,
как и должно быть. Всe по плану и
всe хорошо. А я пошeл в туалет, а
потом, может быть, спать пойду, а
может быть поем.

sq/skrju