Dnieprobite 04 - Артанг - тамагочи на спектруме.
--------------------------------------------
                   Хе, хе! Вот! Первый
               человек откликнувшийся
               по поводу идеи Артанга!
               Если вы читали 3 номер,
то наверняка помните о чем я писал под
названием
"Артанг".
Первая идея от
чела под ником
js
станет ясной и вам. Вот
это первая точка зрения, не голосовая,
как я писал, а совсем инная, тобишь
исскуственный интеллект. Как сказал автор
вещь довольно сырая, но я так не считаю!
Может быть эта первая версия и сырая,
но идея далеко не сырая и должна идти
далее и об этом тоже читайте далее :)
Вот. Теперь скажу пару слов вообще
о самой проге, которая называется CHU.
  В ней живет, так сказать, маленький
человечек, с которым вы можете общаться,
и затем даже обучать его, новым словам
и т.д. Правда автор сравнивал его с LCP,
Little Computer People,
но я скажу,
правда не в обиду автору, что
Chu
совсем
не то что LCP. LCP это принцып тамагочи,
даже выше задум, там нужно следить за
развитием человечка, а
CHU
совсем по
другому, с ним нужно общаться на челове-
ческом языке, чего нет в LCP (!), так
как послушав то, что говорит LCP, то
создается впечатление, что он инопланетя-
нин =( ...
Ладно, в приложении вы найдете и CHU, и
хелп к нему, и авторский вариант CHU, а
также небольшой мой вариант, дабы более
раскрыть тему. Поэтому далее можно
выдвенуть идею! Правда пока это первая
версия, я бы хотел сказать немного о
глюках, может быть, или дать пару советов:
1.Не всегда срабатывает операция ":",
  SS+S, так как анализируется первое
  введенное слово, а остальные игнорируют-
  ся.
2.Много текста тормозит CHU.
3.При выводе длинной фразы разрывается
  окошко голоса CHU.
4.При замене текста (SS+CS) вылазят глюки.

В следующей версии хотелось бы увидеть:
1.Больше анимации персонажа  (!)
2.Немного, хотябы, ускорить процесс обра-
  ботки длинного текста.
3.Ввести правило фраз случайности по
  схеме
RANDOMIZE,
для вывода случайного
  ответа.
4.Сделать выбор музона (Хотя это не глав-
  ное и не обязательное).
5.Пожалуй всякий задний фон не нужен, если
  он будет тормозить CHU.

Вот так! Автор не должен останавливаться,
я это говорю ему лично! Если ты,
js,
можешь далее развивать и делать новые
версии, то делай, обязательно! Я считаю
что данная версия, это всего лишь демо,
я думаю, что автор не забросит ее.
  Не смотря на все мелкие недостатки,
идея CHU
мне понравилась. Продолжайте
в том же духе, присылайте свои идеи,
друзья, и данное направление будет
основанно, как и рождались направления
текстовых игр, и всяких демо! :)
Кстати! Хочу предложить маленькое
соревнование по
CHU,
как
VIRUS,
если у
вас есть идея, то пишите ее, проверяйте
на работоспособность и присылайте для
дальнейшего сравнения разных
CHUдиков!
  Так что не теряйте времени! А о том
как все таки написать CHUдика своего
читайте
CHUhelp!
Все. Надеюсь, что
js,
не забудет про
своего
CHU
(чукча, что ли? :)
- это не
я написал! :(
SEEENS