MSF 24 - Улыбнись - Вода.
<<
----------
Track:
R@AsOn of No!sE ... ;) h! Fans!
By:
Mm
----------
Любят взрослые и дети,                  
Дяди, тёди, все на свете.               
Не орехи, не конфеты,                   
Не супы, и не котлеты.                  
Любят больше год от года -              
Газированную воду!                      
                                        
Спрайт и пепси - просто кал,            
Тот, кто это пьёт - не знал,            
И не знал почти никто,                  
Вкус живой водицы, что                  
Газированной зовётся                    
И в стакан немытый льётся.              
                                        
Вот угрюмый дядя слесарь,               
Он в парадное оделся,
Чтобы знала вся страна -                
Он сегодня с бодуна.                    
Вжик - отвёрткой в аппарат,             
И живой водице рад.                     
                                        
Дядя Витя с тётей Машей                 
На воде сварили кашу,                   
А потом пошли к дитям,                  
И чего творили там -                    
Не играют больше в мячик,               
Лепят во дворе калачик.                 
                                        
Мальчик Митя воду пил,                  
Пять стаканов потребил.                 
И теперь ему хреново,                   
Но он завтра выпьет снова               
Пять стаканов или шесть,                
У него желанье есть.                    
                                        
Девочка идёт из школы                   
К аппарату пепси-колы.                  
Знай, дружок: она плохая,
Нехорошая такая.                        
Папа ей не рассказал -                  
Пьёт она мочу и кал.                    
                                        
Мы подходим к аппарату,                 
Очень офигенно рады,                    
Достаём мы не конфету,                  
Достаём одну монету.                    
На груди - великий Ленин.               
...И стакан наполнен пеной!