Spectrum Land 02 - ZX Club - обзор адвентюрных игр: Lords of time, Supergran, Tent Circus.
Согласно  объявлению  в
разделе  "
РЕКЛАМА
"  ("
SL
"
No.1), мы готовы публико-
вать экспертные проработ-
ки  сложных  и интересных
игр,  при высокой  оплате
труда  экспертов.  В  наш
адрес поступило  несколько пред-
ложений.
Как Вы уже, наверное,  замети-
ли, мы снова  не называем  фами-
лий.  Все правильно: если дойдет
до
конкретного
дела, назовем, и
сколько угодно раз.
Доводим до сведения всех наших
читателей:  мы  видели  сборники
"
Лучшие игры
", "
Компьютерные ми-
ры
",  и пр.,  и т.п.  Поэтому не
надо предлагать нам описания игр
оттуда, поскольку мы не считаем,
во-первых, те описания "шедевра-
ми", а во-вторых,  хотя Магадан,
конечно, глубокая провинция или,
если угодно,  "окраина",  но все
же  здесь  живут  не такие уж  и
глупые люди.
Перед  тем,  как поговорить  о
стиле
наших
проработок, для всех
тех, кто пожелает стать  экспер-
тами  в журнале,  мы  дадим  не-
сколько полезных советов.
Главный совет  любому  экспер-
ту - быть точным.  Материалы мо-
гут редактироваться  и переписы-
ваться с точки зрения  rpammatu-
ки, стиля, ясности изложения, но
факты изменить нельзя. Материалы
пишутся о конкретных программах.
И если,  к примеру,  Вы напишете
имя главного героя игры с грубой
ошибкой - доверие будет подорвa-
но ко всему материалу.
Хороший  эксперт  всегда знает
больше, чем он  сообщает читате-
лю. Используйте только те детали
и моменты,  которые придают нуж-
ное значение фактам  в Вашем ма-
териaле.
Укротите свое желание поразить
читателя своим языковым "стилем"
или каким-либо "ярким" жаргоном.
Вместо этого пишите просто -
по-
русски
.
тем читателям, которые обрати-
ли внимание  на стиль наших экс-
пертных  проработок  (
ADVENTURE
,
QUEST
)  в 1-м номере,  и назвали
эти проработки  "новеллами",  мы
отвечаем: это не так. Этот стиль
нами  назван
EXAMINATION  STORY
("Исследовательский рассказ"), и
вот в чем его отличие от новелл:
- подробным описанием управления
  и строения игрового экрана;
- конкретным  и  "ненакрученным"
  (читай - не надуманным) вступ-
  лением;
- полным отсутствием  каких-либо
  диалогов;
- отсутствием  чересчур излишних
  "выбросов фантазии", из-за че-
  го описания  становятся  лако-
  ничнее;
- в некоторых  моментах  (и осо-
  бенно в финале) описания  пол-
  ным  или  частичным  сокрытием
  информации,
для  поддержания
  интереса играющих.
Решение писать именно так поя-
вилось после прочтения некоторых
чудовищных как по объему,  так и
по содержанию новелл,  с их эпи-
графами, послесловиями,  "разма-
зыванием"  сюжета,  а  главное -
бредовыми диалогами,  особенно с
несуществующими персонажами.
Конечно, мы  не можем  сказать
такого про все  новеллы  без ис-
ключения.  Но все-таки для буду-
щих экспертов сообщаем, что про-
работки  в  стиле  "
E.S.
"  будут
оцениваться  выше,  чем  прочие,
при утверждении суммы оплаты.
В разделе  "Новинки  каталога"
(см. прайс-лист "
ИНФОРКОМ
а") од-
но время были представлены диски
НД1...НД15 -  сборники адвентюр-
ных программ.  Мы хотим, во-пер-
вых, дать информацию  по некото-
рым играм  из упомянутых сборни-
ков (возможно, она будет  полез-
на для тех,  кто не обратил  еще
своего внимания  на эти игры), а
во-вторых,  приглашаем  всех по-
клонников жанра
ADVENTURE
к об-
мену информацией через  наш жур-
нал, который, мы надеемся,  с 3-
го номера  должен выходить более
регулярно. Напоминаем,  что раз-
дел  "
ZX-КЛУБ
" -  призовой,  это
также касается  и интересных за-
меток об адвентюрных играх.
LORDS OF TIME
───────────────────
ФИРМА:
LEVEL 9
Эту игру  вряд ли
можно  считать  ше-
девром
знаменитой
фирмы, хотя она до-
статочно интересна.
Версия  -
чисто
текстовая.  Начина-
ется игра  "
ПОВЕЛИ-
тЕЛИ ВРЕМЕНИ
"  так:
Вы с комфортом рас-
положились  в своем
собственном
доме,
проводя  предпродажную  проверку
Вашей последней программы.  Вне-
запно  сверкнула
ослепительная
вспышка...
Когда в глазах проясняется, Вы
обнаруживаете себя в гостиной.
На каминной доске  (
MANTLEPIE-
CE
) стоят прекрасные золотые пе-
сочные часы  (
FINE  GOLDEN HOUR-
GLASS
), а на стене висит портрет
доброжелательного (на вид)  ста-
рика. Выход из гостиной - на се-
вере (
N
).  Обращаем внимание  на
то обстоятельство,  что песочные
часы рассчитаны на 1 час.
Рассмотрим  портрет
(
EXAMINE
PICTURE
;  можно набирать  только
первые  4 буквы  слов).  Рисунок
оказался живым.  Старик сообщает
о том,  что он -
Отец Времени
, и
просит Вас помочь защитить Исто-
рию от 9-и  зловещих
Повелителей
Времени
.  Вы должны  разыскать 9
предметов,  на которых есть знак
песочных часов.
Пожелав удачи, старик (и порт-
рет) исчезает.
Осмотрев часы  (
EXAM HOUR
), Вы
видите,  как медленно в них  сы-
пится песок. Взяв часы, проходим
на север.  Здесь большая, холод-
ная  приемная комната.  На столе
лежат коробок спичек  (
MATCHBOX
)
и  свеча  (
CANDLE
).  Возле стены
стоят  огромные  дедушкины  часы
(
GRANDFATHER CLOCK
) с виднеющим-
ся  внутри  циферблатом.  В часы
надо  войти  (через дверцу),  но
сразу это сделать  не получится.
Осмотрим часы (
EXAM CLOCK
),  они
нуждаются в заводе.  Сделаем это
(
WIND CLOCK
),  и дверца открыва-
ется. Прихватив спички и свечку,
входим внутрь (
IN
).
Дверца закрывается. Внутри ги-
гантских часов  видны  громадные
зубцы (
HUGE COGS
)  с нанесенными
на них цифрами и массивный маят-
ник (
MASSIVE PENDULUM
).
Цифры  на  зубцах -  это  зоны
Времени. Выход из часов возможен
опять-таки только  через дверцу,
и снова она не открывается. Кач-
нем маятник (
SWING PEND
), и путь
свободен.  Выходите  наружу -  и
перед  Вами  большой  незнакомый
мир. Помните о том, что Время не
ждет.
──────────────────────────────────────────
SUPERGRAN
────────────────────
АВТОРЫ:
BRIAN HOWARtH
JON BLACOW
Вы видите пе-
ред собой  футбольное  поле,  на
котором  имеются  ворота
(
GOAL
POSTS
) и мяч (
FOOTBALL
).
Программа предупреждает  о не-
обходимости опасаться  какого-то
отвратительного CAMPBELL'а. Слы-
шен чей-то крик о помощи.  Выхо-
ды - на
N
и
S
.
Не надо пока что спешить с ры-
царским побуждением  спасать по-
павшего (или попавшую?)  в беду,
тем более,  что выход  получится
только в направлении
S
. Займемся
лучше  футбольным полем.  Осмотр
поля и имеющихся предметов ниче-
го не дает,  значит надо...  сы-
грать в футбол. Бьем по мячу но-
гой  (
KICK  BALL
).  Ура!  Забили
гол, и если это сделать  еще два
раза, то мяч исчезнет, и появит-
ся
MAGICIAN'S TOP HAT
(цилиндр
фокусника). В сообщении програм-
мы - явная игра слов:
HAT TRICK
(3 забитых  за игру мяча)  и
HAT
(шляпа).
При наборе команд,  касающихся
цилиндра, Вы можете использовать
слово
TRICK
(программа понимает
сокращения до 4-х букв).
Но это  еще  не все.  Цилиндр,
конечно, подберем,  а затем при-
меним силу к воротам  (например,
SMASH POSTS
). CRRASSHHH, и верх-
няя перекладина  (
GOAL CROSSBAR
)
ворот лежит на земле. Возьмем ее
и пойдем на
S
.
Здесь виден дом отвратительно-
го  CAMPBELL'а.  Прислушавшись к
звукам (
LISTEN
),  выясняем,  что
крик о помощи доносится  из окон
спальни.  Но все попытки войти в
дом,  да  и вообще  сделать  еще
что-нибудь пока что были  безус-
пешны. Может быть, кто-то из чи-
тателей знает, что надо делать в
этой ситуации.
В словаре программы имеется не
так уж и много слов, притом сре-
ди них -  масса  синонимов.  Еще
известно, что в игре есть  "вол-
шебное слово" -
ABRACADABRA
, оно
должно быть  прочитано  в некоей
найденной записке.
──────────────────────────────────────────
TENT CIRCUS
───────────────────
ROLL UP! ROLL UP!
Цирк приехал  в го-
род!
Веселое
начало.
Мы на самом деле видим купол ша-
пито, стоящий в поле  и освещае-
мый лунным светом. Какие причины
могут побудить прийти сюда ночью
и в чем смысл игры - пока не яс-
но. Итак, что удалось сделать?
Клавиша
-  переход  из
графического режима  в текстовый
и обратно.  Из поля,  где  стоит
тент,  путь возможен в направле-
ниях
S
,
E
,
W
.  Можно  зайти  и в
сам тент, но там темно,  и очень
скоро Вас убъет сумасшедший кло-
ун. Веселенький цирк...
На западе  от цирка  находится
ремонтный вагончик. Дверь, веду-
щая внутрь, заперта на ключ, ко-
торого с собой нет. На востоке -
небольшое ограждение, за которым
установлен генератор.  Он нужда-
ется в ремонте, т.к. отсутствует
соединительный  кабель.  Видимо,
после запуска генератора в цирке
появится свет.
Еще дальше на востоке, в поле,
находим  лопату  (
SHOVEL
).  Пре-
красно, берем ее  и здесь же ко-
паем (
DIG
).
Выкапывается стартовая рукоят-
ка  (
STARTING HANDLE
).  Забираем
ее (она понадобится  для запуска
генератора) и,  поскольку дальше
в поле пройти нельзя,  возвраща-
емся к цирку,  а оттуда движемся
на юг.
Здесь дорога,  и вроде бы  нет
иного пути, кроме как на
N
, но -
GO ROAD
, и вот мы  уже на обочи-
не. Оттуда движемся на
S
, где на
придорожной площадке  стоит  Ваш
автомобиль.  В него можно  зайти
(
GO CAR
), и выйти из него (
LEAVE
CAR
), там ничего особенного нет.
  Пойдя на юг, оказываемся сзади
машины, где видим ее заправочное
отверстие. C самого начала у Вас
с собой были пустая канистра для
бензина (
PETROL CAN
),  ключи для
автомобиля (
CAR KEYS
) и перочин-
ный нож (
PENKNIFE
).
Проверить кое-что напрашивает-
ся само собой,  поэтому  на этом
месте прервемся.
──────────────────────────────────────────
K сожалению,  мы  не смогли  в
состав  этого номера включить ни
одну  из  игр,  про которые  шла
речь в обзоре.  Мы вообще столк-
нулись  с необходимостью  сокра-
тить
первоначально  задуманный
объем  этого  номера,  ибо диск,
как известно, "не резиновый".
─════════════─