Promised Land 01 - Да будет так - Компьютерная новелла по игре LASER SQUAD.
╔══════════════════════════════════╗
   ║           ДА БУДЕТ ТАК           ║░░
   ║   Компьютерная новелла по игре   ║░░
   ║      LASER SQUAD - part one      ║░░
   ╚══════════════════════════════════╝░░
      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

                 Глава 1.

  Это было обычное сентябрьское утро, точ-
но такое же, как любое другое утро сентяб-
ря 2056 года. По меньшей мере  пять  дюжин
полицейских стояли в оцеплении вокруг 3-го
посадочного сектора чикагского космопорта.
С минуты на минуты должен был прибыть оче-
редной корабль с Ригеля.
  Девид Джонлан стоял ближе всех к  выходу
из космопорта. Внешне невозмутимый, как  и
другие полисмены, он  напряженно  всматри-
вался вглубь здания сквозь  квазипластико-
вые двери, подспудно чувствуя: вот-вот эти
двери распахнутся, и хлынет  наружу  поток
демонстрантов, и сметут  они  оцепление  к
чертовой матери... Если подумать, он и сам
не прочь присоединиться к протестующим.
  Мысли Девида вновь обратились к  Ригелю.
Кто-то величественно именовал эту звезду -
Бета Ориона; но для капрала  Джонлана  она
как была, так и остается Грязным Ригелем.
  И вот ведь поразительное дело: в  момент
первого контакта с  ригелианцами  землянам
уже было известно свыше полутора  десятков
других инопланетных рас, но ни с какой  из
них отношения не складывались так тяжело.
  Сектор Ригеля имеет высочайшую стратеги-
ческую важность для Земли. Установка ворот
гиперперехода в этой точке  Галактики  по-
зволилa бы людям  увеличить  доступный  им
радиус Вселенной в 6 раз! Ригелианцы мгно-
венно это поняли, как и то, что  Земля  не
постоит за ценой. И такую цену они  назна-
чили... Девид внутренне содрогнулся, когда
вспомнил список требований из 162 пунктов!
В основном речь шла о распределении  влия-
ния обеих рас. Скрепя сердце,  можно  было
согласиться со всеми  требованиями,  кроме
одного...
  В конце 2043 года в созвездии Скорпиона,
неподалеку от  Антареса, был обнаружен ас-
тероидный пояс, вроде того, что  находится
между орбитами Марса и Юпитера в нашей си-
стеме. Пилоты корабля, обнаружившего  этот
пояс, сразу обратили внимание на необычный
блеск астероидов. Пробы грунта подтвердили
их догадку: на все 100% астероиды состояли
из чистейшего золота! Загадка его  возник-
новения, спустя 13 лет, так и осталась не-
разгаданной. Однако это не помешало сотням
земных компаний сразу же начать золотонос-
ные промыслы...
  Так вот, согласно пункту 154, Земля дол-
жна была передать под контроль Ригеля пояс
золотых астероидов -  весь,  до  последней
драгоценной песчинки!!!
  Это был удар ниже пояса. Если отдать ри-
гелианцам то, что они требуют, то не оста-
нется никаких средств на постройку компле-
кса гиперворот. Теперь все зависело от то-
го, удастся ли обьяснить  это  прожорливым
пришельцам...
  Для улаживания  конфликта  была  создана
совместная комиссия. Ригелианцы, казалось,
поняли все доводы землян и  обещали  пере-
дать все материалы для рассмотрения прави-
тельством Ригеля. Окончательный ответ дол-
жен быть доставлен  на  корабле,  которого
все ожидали именно в эти минуты.
  Что касается Девида, лично он не верил в
положительный для Земли результат.  Раньше
он считал землян самой гордой расой в  Га-
лактике, но теперь он твердо знал, что все
мы - наивные дети по сравнению с  обитате-
лями пятой планеты звезды Бета Ориона.
  В отличие от жителей нашей планеты,  для
ригелианцев понятие наследственной  измен-
чивости было неведомо, и один житель  этой
холодной и негостеприимной планеты был как
две капли воды похож на любого другого  не
только внешне, но и внутренне. И  все  они
были холодными и расчетливыми прагматиками
до мозга костей. Не дай бог,  эти  ублюдки
двинут на нас  войной!  В  технологическом
плане они далеко впереди нас, у  них  даже
есть...
  Мысли Девида оборвал пронзительный визг.
Он глянул вверх и  увидел,  что,  закрывая
холодное осеннее солнце, к поверхности  на
немыслимой скорости мчится громадина почти
кубической формы.
  Однако, неуклюжесть космического корабля
с Ригеля была кажущейся.  Когда  до  земли
оставалось  меньше  пяти  футов,   аппарат
мгновенно затормозил и выпустил  блок  на-
земной посадки.
  Как и многие другие полисмены, Девид ви-
дел ригелианцев только на экране мегавизо-
ра. Юноша невольно напрягся, когда с  лег-
ким свистом открылся планетарный люк и  из
корабля вышел первый пришелец.
  Всего их было пятеро. Словно не видя  ни
полицейских, ни  приветственного  транспа-
ранта, ригелианцы гуськом двинулись к кос-
мопорту, но не ко входу,  а  к  остановке,
где их ожидал флайер.
  Первый субьект поравнялся  с  Джонланом,
который, не  стесняясь,  разглядывал  при-
шельцев; в конце концов  -  все  остальные
делали то же самое.
  Вдруг раздался легкий хлопок, и на груди
одного из инопланетян расцвела  ярко-синяя
роза. Девид  потратил  меньше  полсекунды,
старательно вспоминая все, что он  знал  о
жителях системы Ориона.
 "Большие плоские глаза, полное отсутствие
внешних органов размножения,  кровь  сине-
голубого цвета..." О Господи! Кровь!
  Крутнувшись на каблуках, Девид  устремил
взгляд на крышу космопорта.  Мгновенно  до
него дошло, что звук хлопка  мог  означать
лишь одно. И точно: среди всяких конструк-
ций капрал узнал дуло тяжелого лазера.
  Выхватив у одного из растерявшихся  кол-
лег снайперскую винтовку, Девид прицелился
и сделал один-единственный  выстрел.  Про-
гремел взрыв:  это  сдетонировал  боезапас
лазера МарСек. Бросив винтовку, с пистоле-
том в руках капрал кинулся к зданию. Деся-
ток других полисменов побежали следом.
  Когда Джонлан поднялся наружу, он увидел
жуткое зрелище: жалкая фигура с криком ме-
талась по крыше. Взрывом нападавшему отор-
вало обе руки, а лицо превратилось в спло-
шную лужу крови.
  Направив пистолет на киллера, капрал вы-
стрелил ему в ногу. Упав на пластобетонное
покрытие, тот отчаянно завыл. Джонлан при-
близился и спросил:
 - Кто?
  Не последовало никакого  вразумительного
ответа. Тогда капрал направил пистолет ему
в лицо.
 - Кто приказал?
  Попытавшись открыть то, что осталось  от
рта, убийца что-то невразумительно пробор-
мотал.
  Четверо копов, стоявших рядом с Девидом,
не поняли из сказанного ни слова. Но  кап-
рал услышал  ровно  столько,  сколько  ему
было нужно. Трижды щелкнул затвор пистоле-
та, и безжизненное тело,  прокатившись  по
наклонной плоскости  крыши,  грохнулось  с
50-метровой высоты...

 ...В  кабинете  майора  Берингера  капрал
Девид Джонлан подробно докладывал о  собы-
тиях сегодняшнего утра. Кроме самого майо-
ра, здесь также  присутствовали  несколько
полисменов, стоявших в оцеплении, и  стар-
ший техник. Всех их  Девид  знал.  Но  вот
офицера, сидевшего рядом с его  шефом,  он
видел впервые. По званию тот был  явно  не
ниже капитана, однако ни форма,  ни  знаки
отличия незнакомца, как ни странно,  ни  о
чем капралу не говорили.
  Когда Девид в своем повествовании  дошел
до признания киллера, его прервал техник:
 - Кроме вас, корабль встречали только ря-
довые. То есть, вы один  могли  иметь  при
себе рекордер. Был ли он включен на запись
сегодня утром?
  Получив утвердительный ответ, техник по-
дошел к капралу и отцепил от  его  мундира
миниатюрную видеокамеру.
  Когда Джонлан закончил доклад, а  другие
полисмены подтвердили  каждое  его  слово,
майор  отпустил  всех  полицейских,  кроме
капрала. Тем временем, у техника  уже  все
было готово. Нажатием  кнопки  он  включил
большой экран, и на нем вновь ожили  собы-
тия 12-часовой давности.
 - Стоп! -  скомандовал  майор,  когда  на
экране появилось обезображенное лицо убий-
цы. - Здесь увеличь, и дай максимум  гром-
кости!
  Кровавое  месиво  выросло  до   размеров
экрана, и в  четырех  парах  ушей  набатом
прогремело имя - СТЕРНЕР РЕГНИКС...

  Когда запись окончилась и  экран  погас,
незнакомец в военной форме внезапно  ожил.
Прежде всего, он встал и представился:
 - Генерал Дайтсон. Отдел БПО. -  и  снова
сел, достал из кейса папку с логотипом БПО
и вынул оттуда карту с грифом  "Предельная
секретность".
  Это многое в голове  Джонлана  поставило
на свои места. Еще бы! Ведь  любая  опера-
ция, проводимая Отделом по Борьбе  с  Пре-
ступными Организациями, немедленно попада-
ла во все военные учебники, как образец  в
плане тактики и стратегии.  И  этот  отдел
просто обязан был вступить в действие  по-
сле того, как снова  всплыло  имя  Регник-
са...
  В 2024 году корпорацией МарСек был  раз-
работан новейший вид оружия  -  плазменные
ракеты. Корпорация приняла все меры к  то-
му, чтобы информация о нем оставалась  под
строжайшей   секретностью.   Конкурирующие
фирмы готовы были заплатить огромную сумму
тому, кто  выдаст  им  тайну  плазморакет.
Но  только  корпорации  Металликс  удалось
найти такого человека - это и был  Стернер
Регникс...
  Когда Совет Директоров  МарСек  узнал  о
предательстве начальника инженерного цеха,
эскадрилья военных флайеров была отправле-
на к жилищу Регникса, чтобы  сравнять  его
с землей. Самого хозяина тогда дома не бы-
ло. Но в  плазменном  пожаре  погибли  его
жена и трехлетний сын.
  Стернер обратился за помощью к директору
Металликс, но получил грубый отказ.  Через
неделю военные склады обеих фирм  взлетели
на воздух. И  в  обоих  случаях  свидетели
опознали Регникса, заявляя, что  вместе  с
ним видели десятка два вооруженных людей.
  С тех пор на счету бывшего ученого и его
помощников уже было свыше  сотни  убийств,
поджогов, грабежей и прочих  злодеяний.  И
И ни разу полиции не удавалось поймать ко-
го-либо из преступников...

  ...Голос генерала прервал мысли Девида:
 - В течение последних трех  недель  нашим
отделом была проведена немалая  разведыва-
тельная работа. Удалось установить прибли-
зительное расположение штаб-квартиры груп-
пировки Регникса. Вот, взгляните!
  Майор и капрал наклонились к  карте.  Их
взглядам предстало псевдо-трехмерное  изо-
бражение нескольких вершин Альп и прилега-
ющих селений. Один из горных перевалов был
очерчен ярко-красным кругом. Девид тут  же
прикинул по масштабу диаметр круга;  вышло
что-то около полутора километров.
 - Я что-то не понимаю, - смущенно  произ-
нес майор. - Участок небольшой, почему  бы
просто не прочесать его флайерами и  срав-
нять все с землей?
  Генерал достал из нагрудного кармана па-
ру фотографий и положил  рядом  с  картой.
Одного взгляда хватило капралу  для  того,
чтобы определить: флайер,  изображенный на
снимках, не подлежит никакому ремонту...
 - Собственно, именно это мы и сделали.  И
как-будто все шло отлично. Но  на  отметке
около 1600 метров от центра вот этого кру-
га ведущий флайер одной из эскадрилий вне-
запно камнем грохнулся вниз. Ведомому хва-
тило ума развернуться, подать  сигнал  ко-
мандиру операции и сфотографировать остат-
ки погибшего флаера. Пилот, разумеется, не
выжил.
  Спрятав снимки, генерал продолжил:
 - Наши инженеры долго бились  над  вопро-
сом: что, черт подери, произошло. И  един-
ственный более-менее умный вариант состоит
в следующем: там установлено некое магнит-
ное силовое поле, блокирующее работу  всех
двигателей, работающих  на  гравитационной
тяге - в том  числе  большинства  флаерных
двигателей. Примерные контуры поля удалось
вычислить достаточно быстро.  Правда,  для
этого пришлось сжечь полтора десятка  раз-
ведроботов...
 - Сэр... - произнес Девид.-  Насколько  я
понимаю, вы сейчас выдали  государственную
тайну. Зачем?
 - Ну, это не совсем так,- улыбнулся Дайт-
сон. - То, что я вам рассказал, это  тайна
не просто государственного, а лично прези-
дентского уровня. Собственно,  только  сам
президент знает об этом моем визите в вашу
Академию. - Генерал  сделал  паузу,  чтобы
насладиться  растерянным  выражением  лица
капрала.
 - Понимаете, какая штука... Силовое  поле
такого уровня  мощности  жрет  неимоверную
массу энергии. - Теперь Дайтсон как  будто
забыл о присутствии майора, явно обращаясь
к Девиду лично. - А подготовка к его вклю-
чению занимает, теоретически, не менее че-
тырнадцати часов. Да будь у них даже  лич-
ная атомная электростанция, и тогда они не
смогли бы держать  поле  включенным  более
пяти-семи минут. Все  это  может  говорить
только об одном...
 - В БПО завелся стукач,- продолжил за не-
го Берингер.
 - Вот именно. Ребята по ту сторону  сило-
вого поля точно знали время прибытия наших
эскадр, вплоть до секунд.
  Дайтсон встал и  стал  прохаживаться  по
кабинету; хотя это не означает, что он за-
молчал, напротив:
 - Итак, подытожим:  нам,  можно  сказать,
точно известно,  откуда  Регникс  проводит
свои вылазки; следовательно, мы должны как
можно скорее вровнять это местечко в  зем-
лю. Вот только сделать этого мы не в  сос-
тоянии,- генерал  особо  подчеркнул  слово
"мы",- так как противник  знает  о  каждом
нашем шаге.
 - Исходя из всего этого, президент  пору-
чил мне сформировать бригаду бойцов, кото-
рые под моим личным контролем возьмутся за
ликвидацию банды Регникса. Хотя я  считаю,
что достаточно будет убрать самого Регник-
са, и банда сама собой  развалится.  Любые
действия отряда будут подчинены президент-
скому контролю, однако оперативная  инфор-
мация будет поступать только ко мне.
 - Вас, капрал, - Дайтсон бросил на Девида
лишь короткий взгляд,  но  этого  хватило,
чтобы вызвать дрожь по всему телу, - я на-
значаю руководителем отряда и своим замес-
тителем. Через три дня в Академии состоит-
ся выпуск, и я буду там присутствовать. Вы
выберете трех лучших выпускников, а  после
главной церемонии подойдете ко мне и назо-
вете их имена и номера жетонов...
 - Сэр, я готов назвать их немедленно.  На
этом курсе я знаю большую  часть  ребят  и
готов поручиться за всех, но лучших -  как
раз трое.
 - Их жетоны? - спросил Берингер.
 - Номера 18/35, 21/06 и...
 - ...05/11?
 - Так точно, майор!
 - Ну, что же... Ваш выбор я одобряю. Пока
что можете идти...
 - Но послезавтра будьте  готовы  вступить
на новую службу,- добавил генерал.
 - Готов служить и  защищать!  -  козырнул
Джонлан и вышел из кабинета. А из  динами-
ков по всему учебному корпусу  уже  гремел
голос майора:
 - В кабинет начальника  Академии,  майора
Берингера, вызываются курсанты:
  рядовой Фил Андерсон, жетон 05/11;
  рядовой Кевин Тернер, жетон 21/06;
  рядовой Уильям Стоун, жетон 18/35...

  ...Четыре пары ног в сверхлегких  армей-
ских ботинках неслышно шли по песку, кото-
рым мать-природа щедро одарила пустыни Ав-
стралии. Далеко позади осталась посадочная
площадка, но и до Цитадели путь неблизкий.
Андерсон, который шел  позади  всех,  счел
необходимым расслабить свой мозг -  лучшим
из способов защиты от жары он считал имен-
но этот. И все же, краем  уха  он  слышал,
как между  собой  переговаривались  другие
члены команды:
 - Капрал, а как вы узнаете, что мы прибы-
ли на место?- любопытствовал Стоун. - Ведь
сканер выдает глобальные  координаты.  Ну,
получим мы квадратик триста на триста мет-
ров, а дальше?
 - Хм... Честно говоря, я и сам  не  знаю.
Из слов генерала можно было сделать вывод,
что это не наша с вами забота: кто-то дол-
жен ждать нас там.
 - Ага,- откликнулся Тернер,-  как  сейчас
вижу: сидит милая девочка Линда Харрис  на
каком-нибудь кактусе в скромном платьице с
парой букетов в каждой руке...
 - Милая девочка,  говоришь?  -  засмеялся
Девид. - Вот ты мне, Кевин, скажи: сколько
раз ты был за пределами Солнечной системы?
  Юмористическое настроение  Тернера  вмиг
исчезло в неизвестном направлении.
 - Да я вообще еще только на Меркурии был,
и то в туристической экспедиции...
 - Так я и знал! А вот мисс Харрис в свои-
то двадцать лет облетала всю нашу  систему
вдоль и поперек, совершила восемь  внесис-
темных и три галактических перелета.  Мас-
терски владеет любым  стрелковым  оружием,
имеет навыки восточных боевых искусств, да
и много еще каких. Я думаю, что даже самое
новое досье на нее быстро устаревает: Лин-
да постоянно учится.
 - Еще бы! Чем еще в этой глуши можно  за-
ниматься... - пробормотал Стоун,  наблюдая
за летящим в небе  почтовым  фрегатом.  За
время марша их мимо пролетело не менее де-
сяти, и Уильяму доставляло  огромное  удо-
вольствие смотреть,  как  эти  многотонные
консервные банки пронизывают атмосферу.
 - И уж будьте  уверены,  парни,-  добавил
капрал,- с этой девчонкой надо держать ухо
востро... Стоп! Мы на месте!
  Лица бойцов приняли нейтральное  выраже-
ние.
 - Андерсон, за мной! Стоун, Тернер - про-
верьте северное и западное направление.
  Разделившись  надвое,  группа  принялась
прочесывать  территорию. Менее  чем  через
пять минут весь участок местности был пол-
ностью исследован, но ничего, похожего  на
стандартный люк или какой-либо другой про-
ход в подземную  Цитадель  обнаружить  не
удалось.
  Бойцы собрались вместе. Со свалки, нахо-
дившейся неподалеку, Андерсон приволок не-
кое подобие скамьи, на которую позавчераш-
ние выпускники уселись вместе со своим но-
вым начальником. Собственно,  все  четверо
были давно знакомы, и отношения в  команде
сразу сложились соответствующие: дружеские
и даже чуть-чуть фамильярные.
 - Какие будут предложения, парни? - спро-
сил Джонлан. Все молчали, зная, что нельзя
выбрасывать на поверхность первую попавшу-
юся идею, сначала все нужно тщательно  об-
думать. Первым решил высказаться Андерсон,
как непререкаемый авторитет по части физи-
ческой силы:
 - Думаю, надо ждать. Ошибки в сканере  не
может быть даже теоретически.  Значит,  мы
сделали все как надо, остальное - не  наши
проблемы.
 - Все согласны? - Тернер и Стоун кивнули,
присоединяясь к высказанному мнению.
 - Ладно.- Капрал, видимо, уже  давно  все
решил. Он встал, взглянул на  хронометр  и
продолжил:
 - Тогда так: ждем до полудня по  местному
времени. Если за это время ничего не прои-
зойдет, тогда я свяжусь  с  генералом,  и,
может быть...
  И тут Девид умолк: в глазах троих ребят,
сидевших напротив,  запылал  ужас.  Капрал
оглянулся и увидел...
  То, что он увидел, вряд ли можно описать
словами. Тем не менее, я  попробую.  Итак,
шагах в двадцати от него из песка поднима-
лось грандиозное чешуйчатое нечто, по фор-
ме более  всего  напоминавшее  дракона  из
древних мифов; но только по форме,  потому
что цвета этого исчадия ада были совершен-
но безумными. Морда походила по окраске на
плод граната, в то время как бока были ис-
синя-черными, конечности -  бронзовыми,  а
передняя часть - белая, как горный снег.
  Когда громадина поднялась во  весь  свой
рост, ее трехметровая  пасть  открылась  и
мощный металлический голос произнес:
 - Идентифицируйте себя!
  Когда до ребят дошло, что это  вовсе  не
монстр из преисподней, а всего лишь  маши-
на, пусть и жуткого  вида,  они  мгновенно
успокоились.
  Девид подошел чуть ближе и произнес:
 - Капрал Джонлан, прибыл для размещения с
отрядом на базе "Цитадель". По приказу ге-
нерала Дайтсона. Жду дальнейших указаний.
 - В таком случае...  Добро  пожаловать  в
"Цитадель"!
  Бойцы прямо рты разинули,  и  было  чему
удивиться: первую половину фразы механиче-
ский монстр произнес своим громыхающим ба-
сом, и тут вдруг голос изменился на нежный
девичий щебет!
  Затем что-то внутри машины  щелкнуло,  и
под правым ухом открылся люк, а из него до
самой земли выдвинулась лестница.
 - Черт подери! - прошептал  Андерсон.-  А
ведь я-то ожидал увидеть какую-нибудь под-
тянутую блондинку в военной форме, или ди-
версантку в костюме ниндзя! А вместо  это-
го... Черт меня подери!
  Так вот, вместо этого по лестнице  спус-
калась черноволосая девушка очень высокого
роста, в обычной футболке, короткой  обтя-
гивающей юбке и белых кроссовках.  Прибли-
зившись к Девиду, она представилась:
 - Рядовая Линда Харрис, комендант  "Цита-
дели", специализация - снабжение.
 - Капрал Девид Джонлан, тактическое  пла-
нирование. А это -  моя  команда:  рядовой
Фил Андерсон, эксперт по оружию  и  взрыв-
чатке; рядовой Уильям Стоун, связь;  рядо-
вой Кевин Тернер, диверсионная работа.
  Мисс Харрис пожала руку каждому из  бой-
цов команды - настоящим, мужским рукопожа-
тием, никак не вязавшимся с внешним  видом
этой юной девы. Нажав на одну из кнопок на
миниатюрном пульте, укрепленном на  пояске
юбки, она открыла широкий люк в брюхе мон-
стра:
 - Прошу на борт, господа!