Adventurer 08 - Оттяг - Тест "Какой из тебя студент".
(C) Федоров "Chasm" Владимир

       "Какой из тебя студент ?"
Среди вас, наверное,много студентов.
Я тоже успел побывать студентом и доволь-
но круто  оттягивался  на протяжении пяти
лет. Клевое было время...  Этот маленький
тестик позволит вам определить, какой  из
тебя студент - ботаник или  крутой оттяж-
ный парень.
1. Намечается  студенческая  тусовка
типа
"Дня первокурсника"
. Что ты  пред-
принимаешь по этому поводу ?
а) Беру  с  собой много бухла, нажираюсь
    и  потом блюю в сортире студенческого
    клуба.
 б) Я не хожу на такие мероприятия, да  и
    к тому же я учусь уже на втором  кур-
    се.
 в) Круто дринчаю  и  оттягиваюсь, в про-
    цессе  оттяга  выигрываю  конкурс  на
    лучшего  танцора,  заснимаю девчонку,
    которая  выиграла  тот-же  конкурс  в
    женской  номинации,  затем  веду ее к
    себе домой и трахаю.
2. Чем ты занимаешься на загрузочных
лекциях, типа социологии ?
а) Прилежно записываю весь грузовый бред
    лектора.
 б) Играю с соседом по парте в  "крестики
    нолики"  или  "балду" .
 в) Переписываю пропущенную лекцию по ро-
    бототехнике.
3. Что  ты  делал,  когда  пропускал
лекцию по робототехнике ?
а) Так  как  это  была первая пара, то я
    кочумал в пивбаре, мучаясь с похмелья
    после вчерашнего оттяга.
 б) Я никогда не пропускаю лекции.
 в) Мне было  в облом вылезать из постели
    в 7 утра,  так как  возвращаясь вчера
    после  оттяга домой, я заснял  клевую
    девчонку  и  мне  хотелось с утра еще
    бросить палочку-другую.
4. Лабораторная  работа в самом раз-
гаре. Что ты делаешь ?
а) Сижу и придумываю  новый эффект к де-
    мошке, в то  время, пока сосед делает
    опыты и обрабатывает результаты. Ког-
    да он заканчивает, я благополучно все
    списываю и сдаю.
 б) Парюсь,  снимая   показания  приборов
    и занося их в таблицы.
 в) Вхожу  в  аудиторию,  имея  в кармане
    клевую отмазу в виде талончика к зуб-
    ному (кстати, дату я проставляю в ко-
    ридоре, перед тем, как войти  в ауди-
    торию). После этого благополучно ска-
    тываю лабу у соседа и сдаю.
5. Перемена перед семинаром по фило-
софии. Что ты делаешь ?
а) Стою в туалете, курю и базарю с паца-
    нами.
 б) Запираюсь в кабинке туалета,  забиваю
    и  пыхаю косяк (по обкурке побазарить
    с философом очень прикольно).
 в) Сижу в коридоре и повторяю тему семи-
    нара.
6. Через неделю пора сдавать курсо-
вик. Что ты делаешь ?
а) Запираюсь дома и все ночи напролет не
    вылезаю  из  за кульмана (его я купил
    еще  на  втором курсе, так как в чер-
    тежку ходить влом).
 б) Начинаю  готовиться к экзаменам,  так
    как сдал курсовик досрочно.
 в) Ненавязчиво подъезжаю к лаборантке  с
    коробкой  конфет  и  получаю  готовый
    курсовик из архива. Перекатывю за па-
    ру дней и благополучно сдаю.
7. Что  ты  делаешь,  если у тебя на
носу экзамены?
а) Прилежно готовлюсь по 12 часов в сут-
    ки.
 б) Пишу шпоры и парашюты.
 в) Оттягиваюсь  и  бухаю с друзьями, так
    как списывать прямо с лекционной тет-
    ради мне не привыкать.
8. Во  время  сдачи экзамена по гид-
равлике катит халява. Что ты делаешь ?
а) Подхожу к преподу и без сдачи  ставлю
    трояк (потому что спешу тяпнуть  пив-
    ка).
 б) Сажусь, готовлюсь и парюсь, сдавая на
    пятерку.
 в) Сажусь, все списываю,  зачитываю спи-
    санное преподу и получаю четверку.
9. После  первого экзамена все соби-
раются  в  общагу отмечать сдачу.  Что ты
делаешь ?
а) Я туда не пойду, так как экзамен  че-
    рез три дня, и я не успею хорошо под-
    готовиться.
 б) Бухаю в этот вечер по полной програм-
    ме,  но  с утра  хреначу домой, чтобы
    отойти с похмелюги и накатать шпор.
 в) Бухаю все три дня, прихожу на экзамен
    с выхлопом на два метра, но все равно
    сдаю его (а как же иначе).
10. После  сдачи  экзаменов вас всех
скопом собираются направить на завод  для
прохождения   производственной  практики.
Что ты предпринимешь по этому поводу ?
а) Договариваюсь,  что  пройду  практику
    на другом заводе. Там в техотделе ра-
    ботает мой знакомый,  который  предо-
    ставляет мне всю нужную документацию.
    Поэтому на заводе я вообще не появля-
    юсь.
 б) Затусовываюсь в техотдел того завода,
    куда меня направили,договариваюсь на-
    счет нужной документации и делаю  от-
    чет за пару дней.
 в) Хожу  на  завод  все 20 дней. Хожу по
    цехам, собирая  документацию, а затем
    еще пять дней оформляю отчет.
Ну, а теперь посчитаем:
1. а)  5 очков         6. а)  5 очков
     б)  1 - " -            б)  1 - " -
     в) 10 - " -            в) 10 - " -
  2. а)  1 - " -         7. а)  1 - " -
     б) 10 - " -            б)  5 - " -
     в)  5 - " -            в) 10 - " -
  3. а)  5 - " -         8. а) 10 - " -
     б)  1 - " -            б)  1 - " -
     в) 10 - " -            в)  5 - " -
  4. а)  5 - " -         9. а)  1 - " -
     б)  1 - " -            б)  5 - " -
     в) 10 - " -            в) 10 - " -
  5. а)  5 - " -        10. а) 10 - " -
     б) 10 - " -            б)  5 - " -
     в)  1 - " -            в)  1 - " -

                 90-100
Ты крутой и оттяжный студент. Притом
абсолютно  не  важно,  что после экзамена
практически ничего  не остается в башке -
главное,  что  в зачетке стоит отметка, а
в кармане  есть  бабки на батл.  Конечно,
шутки-шутками, но так можно доиграться до
осенней переэкзаменовки.
60-89
Дык, елы-палы... Ты любишь бухнуть с
пацанами и герлами, однако и про учебу не
забываешь. Но мой тебе совет : только  не
напряжные оттянутся несуетливо  и в  пол-
ный рост.
30-59
Оглянись вокруг  -  ведь кроме учебы
вокруг тебя есть масса  интересных вещей.
Сходи выпей с пацанами, засними девчонку.
Может полегчает...
10-29
Ну ты ботан !!! По-моему, это у тебя
в генотипе.  Это неизлечимо... Или, может
быть,  тебя до пятнадцати лет мать порола
ремнем по  голой заднице за любую оценку,
отличную от пятерки.


     Больше пока тестов нет, поэтому зак-
ругляемся. Пишите письма, оценивайте тес-
ты, а, может, и сами  какой-нибудь тестик
накатаете, так присылайте.  Если выйграе-
те - приз получите  (условия  конкурса  в
предыдущем номере в разделе
"Конкурс"
).
     А теперь грузите следущий раздел.