Adventurer 15 - Editorial - elph: предлагая себя...
offering myself                 
elfh/cyberpunks unity           

предлагая себя...
by elfh

превращенные во взрослых дети
бывают страшны своим молчанием
и всепроникающей суровостью
взгляда. тогда как многие
взрослые, оставшиеся в душе де-
тьми часто страдают от попыток
понять как устроен мир вокруг
них, исследуя уже не солдатиков и
машинки, а законы мироздания,
разваливающегося на кусочки
вокруг них. мои игрушки переста-
ли молчать и валяться в беспо-
рядке. они движутся, плачут,
кричат, чувствуют, находят гармо-
нию во всепоглощающем хаосе,
засыпают в коконе как личинки,
когда наступает пустота, и дви-
жутся все вместе, подчиняясь не-
видимой логике, осуществляя свое
предназначение. я не хочу играть
ими больше - потери могут быть
слишком велики, ведь каждая от-
ломившаяся частица уносит нем-
ного и меня самого.

adventurer ничуть не менее
живой, чем ты и я. и пусть он живет
только в нашем сознании, не имея
собственного физического тела, я
считаю, что этa сторона существо-
вания и есть то, что растет и оста-
ется после нас, порождая новую
жизнь. а тело, значит не так
много. пожалуй, я готов отдать
ему свое, хотя-бы на время, чтобы
он лучше мог ощутить ваше отно-
шение к нему, получить еще немно-
го пищи для дальнейшего роста. но
это значит, что вместе со мной,
вместе с каждым из нас, отдаю-
щим ему себя, он испытает все те
периоды развития, которые несом-
ненно ожидают ищущего человека
на пути в вечность.

ты можешь предложить ему
что-то, показать свой мир. воз-
можно, это повлияет на его даль-
нейшую судьбу, а может быть он
просто пройдет мимо. в любом
случае, я уверен - ему нравится от-
давать себя, безотчетно, никого ни
к чему не принуждая, но вместе с
тем радуясь, когда находится
кто-то, способный его понять и по-
делиться своими ощущениями.

мы будем помогать ему в этом еще
долго. я не знаю, каков возраст
того, кто не считает времени, но
мне уже начинает казаться, что
adventurer был всегда...