TargeT 12 - Анкета - Неаvеn Aеrорlаnе.
Heaven Aeroplane
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  Имя - Сергей. Партийная кличка - Н.A. Обитаю на данный момент
в  Минске.  Возраст  стремительно  приближается  к пенсионному и
составляет 28 лет.
2. Историческая Родина :)
-  Так получилось, что на момент моего рождения (если посмотреть
по  карте)  это  был СССР. Однако фактически родиной была и есть
Беларусь  (опять  же,  город  Минск). Не хочу никого обидеть, но
другие  части  бывшего  Союза  у  меня  со  словом  "Родина"  не
рифмуются.  Это  конечно  же  не  обозначает, что там люди/места
хуже, чем у нас. Просто тяжело любить то, чего не видел. Ж-)
3. Нууу... Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления  ?  Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ?
-  Был  несколько  раз  проездом,  лет  7 назад. Проездом на ваш
Гродненский  базар. :-) Ночью город был хорош. Днем, конечно же,
были  заметны  некоторые  облезлости на стенах, впрочем, как и в
других  городах.  Неман  весьма  эротичен  с виду. Про повторные
визиты сказать ничего не могу пока что.
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  Ну,  Breeze  из  FishbOne  знаю более-менее, иногда болтаем в
аське. Остальных больше заочно. :-)
5. Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил?
-  Обычная  молодость  ботаника,  разбавленная  хулиганскими
выходками  вроде  разведения  костра у бочки с бензином. Как и у
многих,   все  не  по  плану.  Начал  с  увлечения  всякими  там
биологиями,   историями,   английскими   языками;   компы   были
значительно    позже,    класса    с    восьмого;    учился   на
инженера-конструктора, работаю программистом. :-)
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Сначала  увидел  самопальное  чудо  у  одноклассника.  Спустя
какое-то время появился Спек и у меня. Году этак в 199О-1991.
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Корябал  что-то  там  в  кодах  и  на  ассемблере.  Вот и вся
специализация.  Ну и Бейсик поначалу, понятное дело. Образование
было  школьное,  плюс  небольшой  опыт работы с компами в центре
HTTM  (там стояли УКНЦ и ЕС18Ч2). "Пришел к специализации" сразу
- ввиду неумения толком рисовать и уж тем более музицировать.
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности , где учился ?
-   Как  я  уже  говорил  выше   , инженер-конструктор  (вернее,
радиоинженер-конструктор-технолог),   БГУИР.   По  специальности
работал  пару лет, и счастлив, что таки забил на это безнадежное
дело. :-)
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
- Состоял одно время в Р.Н.D., где наклепал некоторое количество
cracktro.  Помню  еще,  писАл  какие-то  статьи  (в частности, в
брестский  Impulse) и делал переводы. Потом меня завербовал тов.
S.  Sturm  ака  DJ  Psych  в  свою  психбригаду на РС. Тут опять
занимался  всякой журналистской ерундой по большей части (газета
Scene, е-mag Hugi), ну и, конечно же, Millennium Demoparty.
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
-  Есть.  Какие-то  заброшенные  игрушки, недописанные софтины и
т.д. В мечтах ? Хорошие демки. :-)
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  Знакомства,  связи, выбор профессии. :-) Если бы не компутеры
вообще  и  не  Спектрум  в частности, наверное, выводил бы новые
сорта  конопли  или  породы  кур-несушек,  а  не  клацал  бы  по
клавишам.  А  может,  и  клацал  бы,  сочиняя дешевые бульварные
романы. :-)
11. Твой первый Спектрум был ? ????? (каким ?) какие были потом?
-  Первый  и  единственный  - Сантака-ОО2 (Ч8К+таре). Потом были
только   доработки  этого  чудо-агрегата  -  TR-DOS,  128К,  AY,
Kempston  mouse,  printer.  Пользовался им где-то до начала 1998
года,  т. е. до тех пор, пока он не перестал работать под грузом
апгрейдов.
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  У  меня  нет опыта юзания разных моделей. Если говорить о тех
Спектрумах,  что  освещались  в  прессе,  то, разумеется, больше
нравились  машины,  в  которые  не  нужно  лезть  паяльником без
крайней необходимости - Profi, Scorpion, КАУ.
12. Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент. 
Ты делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно 
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
- Спектрум является больше приятным воспоминанием, из теперешней
сценовой  ZX-продукции  предпочитаю  почему-то  графику.  Музыку
больше  люблю  старую.  Новости  изредка  почитываю.  В  отпуске
случайно   посетил  городок  Doksy  в  Чехии  -  родину  Doxycon
Demoparty. :-)
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  Если посещаешь ?
-  В  последнее  время  ограничился  сайтами  Ellipse  и Optical
Brothers.  Раньше ходил еще на raww.org и zx.da.ru. Совсем давно
на  Scenergy  и  другие. ДА! Недавно какими-то судьбами попал на
Demotopia.
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ?
-  Как заменитель компьютера, которого у тебя уже (вообще) нету,
эмулятор   вполне  годится.  Пробовал  кучу  разных,  вплоть  до
JX-Speccy,  который  в веб-броузере работает и грузит игрушки из
инета.  Особо любимых нету, но хорошими бы назвал Z8OS для DOS и
Unreal  Speccy  для  Windows,  Fuse  для OS X, ну и Glukalka для
Linux, который и использовал в последнее время.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Уууу... Спросили блин. Дем видел кучу просто отличных, даже не
знаю,  кого  выделить.  Из игрушек, помню, нравились Chase Н.Q.,
Sim  City,  Black Magic, Chuckie Egg, Elite. Газеты? Ну, скажем,
Online.  Журнал  ? Spectrofon однозначно, и никаких гвоздей. ДА!
Еще ZX-Format (?) питерский был очень неплох. :-)
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  Для  рисования  всяких  каракуль  и шрифтов я пользовался Art
Studio;  ассемблер  - ZX ASM (редактор там был эротичный весьма,
помнится),  про  музыкальный  редактор  сказать не могу ничего -
соответствующим видом слуха обделен полностью. ;-
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
- Да много таких было и есть. За что им и спасибо. :-)
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
" понятию " что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
-  Согласно  определению  Freeman'а,  сценерам... не дают. 8-D А
если более серьезно - когда возьмусь писАть учебник по демосцене
для  первоклассников,  тогда и подумаю над определениями и своей
ролью  в этом безобразии. ;-) В общих чертах, сейчас я назвал бы
себя "бывшим сценером".
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
-  Если  говорить о Беларуси и странах СНГ, то, скорее, подойдет
фраза  Equator'а  "У-у-у,  как  все запущено..." Хотя, отдельные
люди продолжают шевелиться.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет ?
-  Бывал  на  Millennium'е,  и  как  зритель, и как организатор.
Выставлять   работы   не  доводилось.  Не  понравилось  то,  что
Millennium'у  не  удалось  вырасти  из  детских штанишек. Других
тусовок  не  посещал.  Например,  СС'О5  променял  на  приличный
двухнедельный  отпуск.  :-)  Это  не  говорит  о неприязни к СС.
Просто,  как  мне кажется, сцена многих "бывших сценеров" сейчас
уже не так сильно интересует.
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
-  Можно.  Ко мне лично пару лет назад обращался коллекционер из
Бельгии.  Его  интересовали  советские/СНГ-шные  клоны Спектрума
"заводской"  сборки и без доработок. За деньги. Поблизости таких
Спектрумов не нашлось.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Жизнь  в  виде  эмуляторов и лотов на аукционах антиквариата.
По-моему, вполне себе такое реальное будущее.
И еще пару " жизненных " вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет. Только кафедра в вузе.
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
"Нет"  на обе части вопроса. Да-да, именно -- характер скверный,
неженат?. ;-)
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
- А почему бы и нет?
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
-  РС  есть  -  ноутбук  НР-Compaq  nсЧООО.  Мас щупал по работе
неоднократно  -  что-то  в  нем  нравится,  что-то  нет.  В игры
практически   не   играю.   Из   творчества   -  цифровое  фото,
любительское.  Только  выложить  в  инете нету времени и сил, во
всяком  случае,  пока.  Ну  и  еще  статьи и переводы для
Hugi (http://hugi.scene.org/)
и Scene                                                         
(http://psycho.scenosaurus.org/ ) какое-то время назад.
любимый жанр компьютерных игр.
-  Когда  играл в них -- arcade, бродилки, ну и то, что сложно в
один   жанр   впихнуть  (Sim  City,  Elite).  Может,  как-нибудь
сподоблюсь и тряхну стариной, поиграю во что-нибудь. %-)
Любимое музыкальное направление
-  Не скажу, что абсолютно всеяден, но одинаково хорошо переношу
классику,   рок,   и  электронщину,  в  т.  ч.  и  "облегченные"
поп-варианты.
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
-  Сотового  телефона  не завел пока что -- в виду ненадобности.
Отношусь  к  этой  теме  безразлично,  тарифные планы, антенны и
феньки  телефонов  не  обсуждаю.  Из  тех моделей, что видел, не
вызывали тошноты ( с т. з. дизайна ) только дорогие аппараты, да
и то не все.
Хобби помимо компов ???
- Как уже сказал выше, цифровое фото.
Мечта идиота имеется ?
-  Их  несколько.  Озвучивать  не  буду.  Мои тараканы - это мои
тараканы, и все тут. :-)
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Много таких было. Лучше всего себя чувствуешь, когда уходят на
второй план всякие разные заботы и проблемы.
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
 имеются ?
-  Читать-то  читал,  но  уж очень давно. Наверное, самые первые
номера.  Пожелания  обычные  самые  -  чтобы  у  вас всегда было
любимое занятие в жизни. Газета это или что-то другое - неважно.
Главное, чтобы радость от процесса была и польза.