Info Guide 05 - Inferno - Об оболочке.
Об оболочке.
Отыщите на своей приборной панели кноп-
ки
Q,A
(вверх,вниз) и
O,P
(влево, вправо).
Можно
9,8,6,7
соответственно. Или стрелки,
у кого есть. Нашли? Продолжаем.
Оболочка
Inferno Guide,
которую вы сей-
час пытаетесь приручить,написана товарищем
А. Кодером
в апреле
2004
г. В ней реализо-
ваны лучшие идеи  из оболочки
ZX-Guide,
но
проще, короче и оптимальнее. Например, па-
мять выделена  так, что меню не грузится с
диска, а каждый раз распаковывается из па-
мяти на выходе из  статей
(E
или
Edit).
На
этот  раз  при  сборке упакованы все части
оболочки,и поэтому она занимает куда мень-
ше места на диске. При этом оболочка обле-
гчена  за счёт выкидывания лишнего
(screen
saver, фоновая картинка,скрытые части,про-
центомер и пр.)
Точнее, процентомер остал-
ся, но упрощён. Выгрузка статей не поддер-
жана,так как вы можете лично извлечь их из
архива.
Итак, как  вы поняли, журнал состоит из
разделов, а  разделы  из  статей. Выход из
статьи... (сейчас  экзамен  устрою  по во-
просу, хорошо  ли  вы читали текст выше ;)
...да, да, именно этими кнопками. Выход из
раздела - ими же.Потом вы выбираете другой
раздел и нажимаете... А что вы,собственно,
нажали, чтобы  попасть в эту статью? Вот и
там  то же самое. А кнопка
M
выключает му-
зыку для плавности дефилирования членисто-
ногих скорпионов. Больше кнопок у нас нет!
Обратите внимание на последний раздел -
он состоит не из статей,а из программ.Если
вы смело ткнёте какую-то из них, наш умуд-
рённый  опытом загрузчик постарается найти
её на диске - вдруг повезёт? Если повезёт,
он вам её, может быть,и запустит. Конечно,
приложение  не  исчерпывается программами,
там  должны  быть и какие-то другие файлы.
Поищите  что-нибудь интересное. У меня для
такого  рода исследований два коммандера в
ПЗУ, а у вас?
Вы, конечно, хотели  спросить:  "А  где
стрелка?" Правильно? Ну... ну...спрашивай-
те!
- А где стрелка?
А. Кодер