ZX Club 06 - Hard group - ZS Scorpion 2000 - о GMX-контроллере.
ZS-2000

г.Барнаул                     (C) PREDATOR

 Попался как-то в мои грязные лапы диск  с
ZX-Ревю'97/5-6.  Недолго думая, я отправил
его в дисковерт и нажал RESET.  Что мы ви-
дим? ZX-Ревю! Оболочка,  более  наворочен-
ная, чем в 3-4 выпуске, с картинками,  му-
зыкой, а хранитель  экрана  -  это  вообще
класс!  Не знаю,  кто как предпочитает чи-
тать Ревюшку, а для меня первый  раздел  -
Авторская  Разработка.  Спустя  пятнадцать
минут после прочтения раздела,  я  кое-как
успокоил взбесившийся табун мыслей и  заг-
рузил Micro Editor. Все дело в том, что г.
Зонов решил обновить каталог своей фирмы и
подзашибить малость деньжат.  GMX-контрол-
лер! Или, по-другому: Spectrum Forever!

 Мд-а! Сколько мегабайт текста было  опуб-
ликовано в Ревю о стандартизации и  модер-
низации  Спектрума?!    Стандартом    стал
Pentagon 128, т.к. по таким критериям, как
объем памяти/ быстродействие/ доступность/
цена он был вне конкуренции.  С модерниза-
цией хуже! Дальше разговоров дело не  пош-
ло, т.к. реально Спектрум никто не поддер-
живает  (наши спектрумовские финансы  поют
романсы...).  Кроме фирм "Слот", "Кондор",
да  "Скорпион"  никто не занимается разра-
боткой нового Железа для Спектрума. "Слот"
чегой-то затих, "Кондор" завязал с "Профя-
ми",  остался  один  "Скорпион".  Господин
Зонов,  снабдив  половину  страны    своим
Scorpion ZS-256, понял, что может  реально
стать монополистом спектрумовского "желез-
ного" рынка, а затем, в общем-то, и  прог-
раммного. Поэтому были отброшены все пред-
рассудки к "левым" Скорпам, и, более того,
даже была опубликована статья "Как дорабо-
тать Ваш комьютер,  чтобы  он  стал  Скор-
пионом". Не знаю, много ли человек взялось
уродовать свой нормально работающий Пента-
гон, чтобы он стал глючным Скорпионом (ми-
ровая практика показывает, что  количество
метров провода прямо пропорционально квад-
рату аппаратных глюков).  Ну  да  ладно  с
глюками, самое важное, что

          Я МОГУ  ЗАИМЕТЬ СКОРП!

         Скорпион - в каждый дом?

 Сергей Зонов выбрал правильную  политику,
т.к., в таком случае,  практически  все мы
должны  будем  иметь  Скорпион-совместимую
технику для  нормальной  работы. Так оно и
было бы,  если не тяжелое положение Спект-
рума в нашей стране.  И вот, чтобы  раз  и
навсегда решить проблему тотальной  модер-
низации спектрум-совместимых  компьютеров,
был придуман GMX- контроллер. Сия штукови-
на  превращает  Скорпион-256    в    Скор-
пион-2000! Два "метра" памяти, расширенный
графический режим, совместимость с фирмен-
ным Спектрумом и даже  с  Пентагоном!  Это
далеко не все, что  позволяет  реализовать
GMX-контроллер! Если хотите узнать об этом
более подробно - читайте "ZX-Ревю".  Самое
приятное - это то, что  владельцы  Скорпов
ставятся в  один  ряд  с  другими  юзерами
ZX'ов.  Т.к. GMX подключается в разъем ЦП,
которые абсолютно идентичны на всех  моде-
лях, да десятком  проводьев  к  нескольким
сигналам, которые, кстати, тоже есть почти
на всех моделях, а если некоторых нет,  то
их "ну очень легко" можно сформировать, то
нет причин (кроме финансовых),  чтобы  Ваш
Робик не превратить в Скорпион-2000 "одним
мановением паяльника".  Сей факт  означает
новую эпоху в развитии Спектрума!

 Конечно, есть такие люди, которые скажут:
"Да зачем мне GMX, ведь это уже  будет  не
Спектрум, тем более у меня есть  Пентагон,
и этим все сказано!".   Ну и 16К  Спектрум
им в руки и магнитофон на шею! GMX  произ-
водится ЕДИНСТВЕННОЙ фирмой,  поэтому  все
различия между разными моделями  автомати-
чески устраняются.  Этот факт сам по  себе
очень важен, плюс к этому новые возможнос-
ти заставят многих задуматься о приобрете-
нии GMX-контроллера.  Конечно, $35-40 мно-
говато по спектрумовским меркам,  но  ведь
мы не барахло  покупаем,  не  какой-нибудь
там китайский PC или,  еще  того  хуже,  -
Sega, а настоящий Спектрум будущего!

 Кстати, если  сейчас  можно  работать  на
Скорпионе в CP/M, то нет  никаких  причин,
чтобы на более мощной машине не  запустить
"настоящую" ОС: полную CP/M, UNIX, и даже,
если понадобится, урезанную и переработан-
ную версию MS-DOS! Не говоря  уж  о  нашей
IS-DOS, которая на 2 мегабайтах с  винчес-
тером просто летать будет, или Pink Floyd,
для которого сейчас 256кб уже  необходимый
минимум.  На Спектруме появятся  известные
пакеты программ с других платформ. Перенос
их будет облегчен тем фактом, что конфигу-
рация системы может  быть  круто  изменена
программным путем. А если среди встроенных
примеров конфигураций не окажется  нужной,
то простой заменой ПЗУ  радикально  меняем
"внутренности"  двухтысячного   Скорпиона.
Такого не может себе позволить даже PC!

 Для системщиков, прикладников  и  обычных
юзеров известные и новые  программы  будут
хорошим  подарком,  а про геймеров и гово-
рить не стоит! Если "выложиться" на 2  ме-
габайта,  винчестер  и  General Sound,  то
можно получить немало удовольствия, от мо-
ря крови и предсмертных криков вражин.  На
7 мегагерцах оригинальный  DOOM,  конечно,
не пойдет, но  если  появится  графический
акселератор  (хотя  бы  и  от  IBM PC), то
Спектрум приблизится к AMIG'е, на которой,
между прочим,  мегагерцами  и  мегабайтами
тоже не балуют,  но неплохие  геймовки во-
дятся.

 Короче, время покажет, будет Спектрум еще
жить,  или  переселится  на  самые пыльные
полки...