Energy 07 - Грязное белье - Выход газеты bbsTOP #5.
ГРЯЗНОЕ БЕЛЬЕ!

(C) BEARD
──────────


     Здрайствуйте, уважаемые читатели! Как
и было  обещано  в предыдущем  номере этот
раздел буду вести я. Сразу  скажу, что яв-
ление это временное (уговорил меня Сережа,
но думаю, что  моего терпения хватит нена-
долго).

...

     Нехороших новостей к сегодняшнему дню
набралось  немало. Первая (и пожалуй глав-
ная) -  выход  ' главной  газеты  месяца '
"bbsTOP#5".

     Вторая - какой-то чудак на букву  'м'
создал несколько  бейсик  файлов 'ANAL#1',
'LAMA#1', которые вызвали волнения в наро-
де.

     Давайте подумаем, кто же мог это сде-
лать. Начнем строить предположения.

Может Иван? Нет, пожалуй не он - для этого
ему не хватает  ни фантазии, ни  умения (а
главное - это противозаконно) :).

Может Lama? Нет, он  подобным  детством не
станет заниматься.

STURM - вполне  возможно, хотя он говорит,
что на бейсике не кодит ;-).

Arny - однозначно нет.

Ars - хм? Надо подумать... Нет.

Beard - ну-у, как  сказать. Для  него  это
слишком пошло и откровенно. Хотя ведь мог. :)

Spectre - этот может, но не на  бейсике (а
просто в ZX-Word'е). ;-))

А. Никифоров - загадочная личность, тихий,
добрый. НЕТ.

Werewolves- ему хватает забот с LPRINT'ом,
чтобы отвлекаться на другое. Нет - это  не
характерно  для  него. Деня  все  больше в
ZX-Word'е бредит.

Mentat - ???

Demon - кричит, что  это  не  он, но мы то
знаем...

Flyer - упорно  не хочет  признавать  свое
авторство, а также  import/export и  связь
с Fido.
     Так и до сих пор остается загадка ав-
торства Бейсечных шедевров.

От редакции: Мы очень скорбим, но дальней-
ший  текст был утерен Автором, при попытке
бегства от разъяренных "Топами" читателей.

──────────────────────────────────────────