Public Spirit 01 - Шедевры - Новелла: ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ или рокамболь на Раксле.
ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ
              или
      рокамболь на Раксле
музыка:             автор:
(с) Dave         (С) Work-shy
"Я человек;
         как бог, я обречен
      познать тоску всех стран
            и   всех   времен."

                    И.Бунин
Часть первая.
       Один против всех.
Зазвенел  аварийный  сигнал, и
люк капсулы закрылся.
 Пусковая установка  отстрелила
капсулу. Кратковременное  уско-
рение бросило меня на  пол, по-
том началось свободное падение,
и я поплыл  по  воздуху. Двига-
тель молчал.
 Вот когда я постиг смысл выра-
жения "верная смерть". Без  го-
рючего капсула рухнет на  джун-
гли и разлетится вдребезги  при
ударе  о  землю. Теперь   ничто
меня не спасет.
 Вдруг   сработало   зажигание,
взревели ракеты, я  врезался  в
переборку и расквасил себе нос.
Сел, вытер кровь  и  оскалился.
Все  в  порядке, горючее  есть.
А зажигание так и должно запаз-
дывать, чтобы  капсула   успела
отойти сколько надо от корабля.
 Так, теперь разберемся  в  уп-
равлении...
 Автопилот уже принял данные  с
альтиметра и  выровнял  капсулу
параллельно  земле.  Как  и  на
всяком спасательном устройстве,
управление было предельно прос-
тое, чтобы  новичок  мог  спра-
виться. Автопилот  не отключал-
ся,  но работал  параллельно  с
ручным  управлением,   исключая
грубые ошибки. Вот сейчас стои-
ло нетерпеливо  крутнуть  штур-
вал, как  Автопилот  выравнивал
его.
 Через иллюминатор я видел, как
корабль  артангов   закладывает
крутой вираж. Нужно быть  идио-
том, что бы  не  понять  в  чем
смысл этого маневра. Как бы  то
ни было, лучше не  рисковать.
 Резко подав штурвал  вперед, я
выругался, потому что  капсула,
вместо того, чтобы спикировать,
пошла плавно  вниз. Корабль  не
был так ограничен в  своих  ма-
неврах. Он резко изменил курс и
ринулся  на   перехват. Носовая
турель открыла огонь, и капсулу
тряхнул   взрыв. От    сильного
толчка что-то случилось с авто-
пилотом, плавный спуск сменился
крутым пикированием, все   поле
зрения занял  стремительно  на-
двигающийся лес.
 Я рванул штурвал  на   себя, и
едва успел закрыть руками лицо.
 Рев  ракет... треск  сломанных
деревьев... громкий  всплеск...
затем тишина.
 Капсула  врезалась в отвесный
склон скалы и раскололась.
  Укутанный  в  амортизационный
кокон, я  скатился  по  склону,
в заросли колючего  кустарника.
Все тело ныло, дышать было  тя-
жело. С трудом освободившись от
кокона, я поднялся на ноги, ос-
мотрелся. С запада и с юга  по-
ловину неба закрывали  отвесные
серо-зеленые скалы. На  востоке
простирались болота. Далеко  на
севере темнела  полоска   леса.
Еще несколько часов  я  отлежи-
вался на огромном  валуне, наг-
ретом  местным   солнцем. Отдых
был мне необходим. Солнце  пос-
тепенно уходило  за   горизонт.
Где-то громко прокричала ночная
птица и гулкое  эхо  ее   крика
прокатилось над  скалами. Заку-
тавшись в остатки амортизацион-
ного кокона мне удалось уснуть,
не обращая внимания на  всхлипы
и крики ночных хищников.
 Ночь  пролетела   незаметно. К
утру я  совсем  замерз, и   мне
пришлось прыгать и бегать  вок-
руг валуна, чтобы хоть  как  то
согреться. Но  вот  солнце  уже
выглянуло из-за  горы, темпера-
тура воздуха  постепенно  стала
подниматься, и у меня прекрати-
ли стучать зубы.
 Теперь при дневном свете я мог
внимательно  осмотреть    место
аварии. Спасательная    капсула
выглядела  ужасно, сквозь  щель
на передней  панели  я  заметил
микроаккумулятор,  подключенный
к  бортовому   компьютеру.  Сам
бортовой компьютер по-моему еще
функционировал. Я   прикоснулся
к чувствительным сенсорам. "Го-
тов" - отозвался компьютер   на
артангском языке. "Где я  нахо-
жусь ?"   -   набросал   я   на
клавиатуре. "Планетная  система
в справочнике не обнаружена", -
выдал компьютер. "Статус борто-
вой системы ?", -  продолжал  я
диалог. "Обнаружены   фатальные
неисправности в системе  жизне-
обеспечения." Ну что ж, эта ин-
формация не внушала  мне  опти-
мизма. "Пеленговать местные ис-
точники радиосигналов", -  про-
должал я мучать  компьютер. "На
северо-востоке  зарегистрирован
неопознанный источник радиосиг-
налов." Покрутив ручку настрой-
ки я уловил  знакомые  позывные
радио   "Ностальжи".   Послушав
немного хорошую музыку, я  нап-
ряг  последний  раз  компьютер.
"Прошу оказать первую  помощь."
На  панели  компьютера   что-то
шелкнуло и распахнулись створки
миниатюрного шкафчика, встроен-
ного в панель. На полке  лежала
капсула с  темнозеленой  жидко-
стью. В ампуле по всей видимос-
ти находился  жидкий  асналвил.
Самый  мощный  стимулятор, при-
меняемый только в крайних  слу-
чаях, из-за  своего   побочного
действия. Он может в  несколько
секунд  восстановить   иммунную
систему человека,  подхлестнуть
обмен веществ,  максимально по-
высить адреналин,  но  при этом
еще может разрушить пару  сотен
клеток головного  мозга. Именно
поэтому этот препарат  запрещен
на многих планетах.
 Но головная боль  в  сравнении
со смертью, вещь вполне  терпи-
мая, и я не задумываясь отломил
наконечник и  выпил  содержимое
ампулы. Внутри меня  как  будто
взорволась бомба. Препарат дей-
ствовал  мгновенно. Уже   через
минуту  я  почувствовал  прилив
сил.
 Теперь следовало бы чем-нибудь
заняться. Поводив  глазами   по
приборной доске я  решил  выта-
щить аккумулятор. Но после нес-
кольких  бесплодных  попыток  я
отказался  от этой затеи. Акку-
мулятор застрял в деформирован-
ной панели.
 Оглядевшись я понял, что ниче-
го интересного нет. Надо  прод-
вигаться либо на север, к лесу,
либо на восток. Немного  пораз-
мыслив над  этим, я  отправился
не север к лесу.
 Пройдя приличное расстояние, я
почувствовал усталость, но  от-
дыхать  здесь  не   решился. Уж
слишком  агрессивно   выглядели
здесь   растения.   Пробираться
через кустарник  было  нелегко,
жесткие колючие ветки  хлестали
меня по лицу, но я не   обращал
на это  внимания. Я   торопился
добраться до недалекого уже ле-
са.
 Лес встретил меня шелестом ли-
ствы деревьев, клекотом птиц  и
криками животных.
 Не  успел я пройти и несколько
шагов, как откуда-то сверху  на
меня прыгнула  огромная  черная
кошка. Только молниеносная  ре-
акция,   выработанная  мною  за
долгие годы  приключений, спас-
ла меня на этот раз. Я пригнул-
ся и сделал кувырок, острые ко-
гти хищника пронеслись рядом  с
моей головой разорвав  комбине-
зон на плече. Сделав  еще  один
кувырок я выхватил нож, и  стал
напротив  врага. Пантера  пере-
группировалась,и повернув голо-
ву в мою сторону поджала задние
ноги для нового прыжка.
 На мгновение наши глаза встре-
тились... Хищник   прыгнул. Как
бы не велика была моя  реакция,
но доли  секунды  я   проиграл.
Выбросив руку с ножом вперед  я
отклонился в сторону. Зверь  не
ожидал  подобного   маневра, но
остановиться уже не  мог. Напо-
ровшись на острое  лезвие  хищ-
ник издал душераздирающий крик.

    Продолжение следует...