Sorrow News 03 - EMS 1.00 - Эпопея продолжается... Мы никак не предполагали, что в EMS заинтересуются за пределами Беларуси.
- EMS 1.00 -                
------------------------------------------
(c) E-Mage          Эпопея продолжается...
Мы никак не предполагали, что в EMS заин-
тересуются  за пределами  Беларуси, и, как
следствие, открытие в Москве первой станц-
ии на платформе EMS было для нас очень не-
ожиданным. С той  поры, как  KVA  выпустил
демо-версию прошло уже, пожалуй, несколько
месяцев. Много  чего  изменилось  и прежде
всего изменился  наш подход  к организации
распространения полной версии EMS. Во мно-
гом этому способствовали наши долгие попы-
тки продать EMS в Минск гуманным способом,
т.е. на основе подписки всего  города, что
обошлось бы гораздо дешевле нежели покупа-
ть каждому  юзеру  у дистрибьютора, однако
ничего к сожалению не вышло, EMS была про-
дана за $30 Sig'у/PHD, дабы  не  тормозить
выход полной версии в сеть. О том, как все
это происходило я писать  не буду, так как
делал это раньше. Ну а если кому-то все-же
интересно будет ознакомиться с этой инфор-
мацией, то читайте файлы EMSinfo 1-5.
[skip]                                    
 Ну а теперь о не хорошем. Демо-версия EMS
умерла, и, как следствие, KVA абсолютно по
барабану  ее  дальнейшие  эволюции. Сейчас
все  усилия  направлены  на upgrade полной
версии, которую можно приобрести у официа-
льного дистрибьютора. Все остальные вариа-
нты просто нежизнеспособны. Причин  неско-
лько, во-первых, права  проданы  и для нас
можно сказать, что  цель  достигнута, ну а
напрягаться  просто так  никто  не желает.
Очень много было  сделано, а отдачи  очень
долго было  на  нулях, поэтому  ни в какие
авантюры по поводу каких то там upgrade'ах
не имея 100% гарантии, что будет вознагра-
ждение не может быть и речи. Во-вторых,KVA
не имеет никакого морального права выпуск-
ать какие-либо версии EMS в свет, т.к. на-
верняка не увидит  обещанные ему 30$. Ну и
в-третьих, захочет ли он вообще реализовы-
вать  предлагаемые вами  навороты  даже за
хорошие деньги. На этот счет  и него  есть
собственные соображения как  и что делать,
и даже Я, или RUM не всегда можем повлиять
на его решение.                           
 Если попытаться спрогнозировать как будут
развиваться события вокруг EMS  в будущем,
то я  думаю, что  все  будет OK - OB! Ну а
если  серьезно, то  скоро  появяться новые
версии и не только client проги, но и ser-
ver. Безусловно, устаревшие  и глючные де-
мо-версии не будут совместимы с новыми cl-
ient версиями т.к. последние  будут  иметь
другой протокол, возможно  другие скорости
и много других преимуществ, поэтому продо-
лжать сидеть и ждать появления полной вер-
сии на халяву очень неумно. Как говорится,
под лежачий камень вода не течет.         
 В случае, если полная client версия будет
проибретаться, то обязательно через некот-
орое время в Минске появятся первые полно-
ценные станции, затем в Гродно и остальных
городах Беларуси. Если  в Москве  к  этому
времени ничего особенного  не  произойдет,
то ей уготована подобная участь ;) По-мое-
му, жизнь станет круче, станет веселей, ну
и, конечно, гораздо более цивилизованней. 
                                          
    О перспективах дальнейшего развития.  
                                          
 С момента выхода  самой первой версии EMS
было разработано множество очень прогресс-
ивных технологий. Во-первых, это усоверше-
нствования, позволяющие значительно снизи-
ть время, затрачиваемое на uploading/down-
loading. К ним относятся, например, realt-
ime packing, новые скорости. Кстати мы пр-
евосходно  коннектились  и качали в EMS на
скорости 3600. На 4200 удавалось  пока что
только булькать в терминале. Подобные про-
токолы, разработанные KVA, доказывают, что
если постараться, то можно гораздо повыси-
ть  скорость. Во-вторых,  различного  рода
сервисные upgrad'ы,  например,  встроенный
текстовый  редактор, реагирующий на линию,
т.е. в случае поступления звонка, в терми-
нале появится соответствующее предупрежде-
ние  и  т.д. В-третьих,  предусматривалось
реализовать множество  мелких  доработок и
нововведений, например часы, screen saver,
автодозвон и скачка  по часам, будильники-
мудильники и т.д. Кстати, были даже  такие
идеи, чтобы сделать функцию, которая восп-
роизводила записанную  на  диск  голосовую
фразу  в  случае, если на сервер  случайно
позвонит какой-нибудь обломист не знающий,
что работает BBS. KVA написал соответсвую-
щий soft, позволяющий оцифровывать и прои-
грывать с приличным качеством при относит-
ельно малом расходе памяти с помощью теле-
фона, т.е. модема. Все это касается только
client проги. Что касается сервера, то ин-
формация обязательно будет, притом доволь-
но интересная и  в необходимом количестве.
Однако, пока времени нет и насморка нет ;)
Scratcher/E-mage
WW: Ну я скажу совсем чуть-чуть (Просто я
уже хочу спать :)). Все это интересно. Од-
нако есть одно НО! Если EMS будет распрос-
троняться ЗА ДЕНЬГИ, и при этом новые вер-
сии будут несовместимы с предыдущими - вы-
же первые и обломитесь! Кому нужна bbs, на
которой стоит фирменная EMS-server програ-
мма и которая не дружит больше ни с кем, а
только со своей версией ?! Ведь все не см-
огут постоянно докупать upgrad'овые версии
(если даже до сих пор не купили 1.00). Да-
же СисОпы откажутся работать на новых вер-
сиях, если абонентов, имеющих новую версию
будет  всего пару  человек. И при  этом вы
надеетесь, что парни расквасят свои копил-
ки :), что бы постоянно докупать НОВЫЕ ве-
рсии ?! Я _ПРОТИВ_ распространения сетвого
софта за деньги! А уж если  вы решились на
это, то НЕ МОРОЧЬТЕ людям голову постоянн-
ыми новыми версиями. Сделайте _СРАЗУ_ одну
мощную и _ЕДИНСТВЕННУЮ_ версию  и уж тогда
продавайте. В противном  случае в глубоком
down'е будут все!!! Лично я тогда пошлю, и
Вас, и этот многострадальный Speccy к чер-
товой матери!