Faultless 08 - Новости - в Челябинске будет издаваться новый журнал "Miracle", Новости from Excess/Kazan, группа из Полтавы разработала плеер MIDI для спектрума.
*Внимание!!!*

 Отныне в Челябинске  (с апреля 1997 г.)
будет издаваться новое компьютерное  из-
дание - "Miracle computer magazine"!

 В нем вы увидите такие разделы как:

* Игрофилия (секреты,пароли,вечные жизни
  к играм,описание игровых прогамм);
* Обзор (обзор новейших программных про-
  дуктов появившихся в Челябинске за
  последнее время);
* Новости (в первый номер журнала входят
  только Челябинские новости,но в сл.но-
  мерах (выпусках) журнала мы (редакция)
  постараемся поведать вам о новостях из
  др.городов России и СНГ);
* Видеоглобус (последние новости кинема-
  тографа,а также муз.новости,хит-парады
  муз.альбомов и конофильмов  и  мн.дру-
  гое);
* Мир PC (инфо о новинках  и  новостях в
  мире IBM,описание игр.программ);
* Комната смеха (забавные  истории, рас-
  сказы,байки,за чтением  этого  раздела
  вы сможете приятно   скоротать   время
  развалившись на мягком  кресле или де-
  ревянном стуле...);
* Реклама (реклама  публикуется бесплат-
  но!).
 А также множество других разделов.

 Если вы заинтересованы  в  приобретении
 журнала "Miracle" (первого  и  сл.номе-
 ров),то пишите нам:

  454100,г.Челябинск,
  ул.40 лет Победы 10-588
  Десяткину Денису/Ice'digriz/Roversoft

  454100,г.Челябинск,
  Комсомольский пр-кт.112-28
  Ракитину Александру/Blade

  или звоните:

  +8 (3512) 151-835 (Денис)
  (Также,по этому телефону вы можете за-
 казать себе крутoе ПО для вашего компь-
 ютера!!!)

 ---

 Новости from Excess/Kazan.

 Siv Blader and Lion   заканчивают книгу
"A LAST HERO OF LIGHT FORCE",  приблизи-
тельно выйдет в марте , будет   занимать
весь диск.Затем,после выхода книги, про-
должается написание самой игры "LAST HE-
RO OF LIGHT FORCE".А насчет других  про-
ектов,я имею ввиду Excess comander, text
designer,treasures ничего пока определен
ного сказать не могу.Вот  вроде бы  пока
все о news!

 Подходит сынок к папе и  говорит:"Пап,а
пап",папа отвечает:"Что сынок",-"Пап,что
такое хорошо и что такое  плохо".Так вот
одни "плохие люди",которые живут в Киро-
ве,дали объявление о том, что  появились
игры "Mortal Kombat","Doom"   и  т.д.  и
просили за это предоплату,а когда  полу-
чили деньги,их и след простыл.Таким  об-
разом они много кого надули , на в част-
ности FIKUS'а на 300 тыс.рублей.

 Редакция.Голова должна быть на плечах,а
не на кочарыжке, прежде чем давать день-
ги!

 Да,и еще немного о  том,что такое хоро-
шо и плохо.Всем известные  чуваки  MAGIC
SOFT'ы,а именно Витя! Плохой ты человек-
...,....,... ну в общем много слов можно
сказать,но не будем.Мог бы для  приличия
выслать    обещанную  посылку,хотя  бы !
спустя месяц.Вот после  этого и верь лю-
дям,ты им и то  и  се,  высылаешь диски,
программы,а они тебе,мягко говоря,флаг в
одно место!!! Ладно удачной тебе продажи
- вИТЯ!

 ---

 Новости из Полтавы:

* Наша группа  заканчивает    разработку
проигрователя MID  файлов  с   PC.Проиг-
рыватель состоит   из  программной и ап-
паратной части.Аппаратная   часть разра-
ботана на 100%,а вот с программной  есть
кое-какие проблемы   с  протоколами  MID
файлов.Устройство будет называться MIDI-
VOX-родственник COVOX'а , но   связанный
MIDI-интерфейсом.Выйдет ориентировочно в
январе 1998 года.
* Идет создание программного  проигрыва-
теля (программа до 125 файлов) PL125.Му-
зоны от ASM или SOUND  TRACKER'а,но кон-
вертированные в ASM FORMAT.К программно-
му проигрывателю    будет  предоставлена
утилита  конвертации  SOUND TRACKER>ASM.
* Одна из   наших последних разработок -
расширение    памяти ZX-SPECTRUM до 256,
512,1024 и более  на simm'ах (IBM'овская
память).Эта разработка   существенно по-
дорвет цены на расширение памяти.
 Эти и многие другие программные  разра-
ботки,авторские программы будут  опубли-
кованы  в   нашем компьютерном   журнале
"REAL TIME"  (орентировочно выйдет в на-
чале 1998 года).Кстати   забыл:наши спе-
циалисты разработали   новый сканер,сос-
тоящий из двух АЦП,очень хорошее качест-
во (пока схему не разглашаем).

 ---

 Это пишет Slider of Brokimsoft/ETC gro-
up/RUSH.Шлю тебе статью для FAULTLESS'а-
думаю людям будет  интересно.4 мБ в "Ро-
бике" - это круто! А тем более,что схема
расширения универсальная для любого типа
компьютеров.Статью эту  предоставила нам
наша черкасская студия  компьютерных игр
"VG".В общем я надеюсь   увидеть   ее  в
твоем журнале.Ну все,пока.

 Редакция.Спасибо за статью,  она обяза-
тельно будет в этом номере.

 ---

 Ну какие еще могут быть   новости,кроме
того,что меня хотят убить на нашем ради-
орынке,больше ни каких.Я еще по-прежнему
учусь в ХГПУ,так что меня можно выловить
дома только с 17:00 до 22:00,  кто будет
звонить позже, буду посылать на  все ма-
ты,которые я только знаю,но если это де-
ло будет касаться денег,то все маты, ко-
торые я знаю могут немного подождать.
 На данный момент могу заявить,что spec-
trum еще не умер,он просто заснул,и лишь
излишки его иллюзий-это то,что  вы поку-
паете на базаре.