Optron 20 - Четыре килобайта - Газете год...
Хакер Рашпиль
Здравствуйте!

  Вот и исполнился год
"Оптрону"!
Поздрав-
ляем  с этим событием всех читателей газе-
ты!  Спасибо всем за поздравления с юбиле-
ем!
  Как  сейчас помню первый номер - зеленый
текст,  дребезжащая клавиатура, вся газета
-  одним куском...
  Потом   появились  разноцветные  тексты,
заставочная  картинка, а с десятого номера
и  мышку  "подрубили",  и  даже картинки в
тексте  появились...  Аж  до  17-го номера
приходилось  исправлять  глюки в оболочке.
Один  из выпусков несколько раз перекомпо-
новывал! Вот это были времена!.. Не то что
сейчас: собрал, раскрасил, скомпоновал - и
номер готов.

  Много  интересных и важных событий прои-
зошло  в  жизни спектрумистов за этот год.
Это и выход
"Черного ворона",
и
FunTop'98,
и
Doxycon,
и раскрытие тайны создания пер-
вого  отечественного
Спектрума,
и развитие
во  Львове
ZXNet,
и годовщина
Steel Fal-
cons.
И  после  всего  этого  на  ум  приходит
только одно:
Трамвай за трамваєм,
           За трамваєм трамвай,
           А за тим трамваєм -
           Єще єден трамвай!

           Столiк за столiком,
           За столiком столiк,
           А за тим столiком
           Сидить алкуголiк!

           Писали газети,
           Же я помираю,
           А я у кав'ярнi
           Газети читаю...
Ну,  разве  не прелесть? Здесь вам и не-
прекращающаяся череда спектрумистских фес-
тивалей,  и  сами спектрумисты со Спектру-
мом,  и  даже  -
"Оптрон".
Раньше я думал,
что  эта  знаменитая  львовская  батярская
песня  могла бы быть гимном Львова, а ведь
получается,  что  она  "тянет"  и  на гимн
спектрумистов!

  Конечно   же,  за   время  существования
"Оптрона"
были  и  проколы,  и  грубейшие
ошибки  - как, например, не вспомнить глу-
пые наезды на
PC.
Но это все мелочи, о ко-
торых  мы не жалеем. Плохо только, что не-
которые  молодые "газетостроители" "насту-
пают  на  те же самые грабли". Вот им мы и
адресуем такие слова:
Спектрумисты!  PC  это  PC, Спектрум это
Спектрум! И ничто не сможет изменить такое
положение вещей. Спектрум должен приносить
радость  людям, а не служить для оскорбле-
ния других!
С уважением,
                            Хакер Рашпиль,
                          Климус Владимир,
                  редактор газеты "Оптрон"
──══════════──