KrNews 00 - Новости - Новинки ПО: Зеркало-demo, 12 Тайных Книг-demo, Fizzy, Kalah,  Judge Dredd, Run for Glog, Pro Sound Creator v1.3, DASM v1.0. Новости из разных городов.
┌──────────────────────────────────────┐
│                Новье?!               │
└──────────────────────────────────────┘

  (C) Maxx, 1998

  Приветствую Вас в этой рубрике  и  так
как я являюсь  одним  из  самых  обеспе-
ченных, в смысле новым софтом, то в этом
месте  новой  газеты  стучать  по  клаве
предоставили именно мне и  сделали  меня
ведущим  данной  рубрики.  Ну   что   ж,
начнем...

  За последнее время на рынке в  продаже
появилось не так уж много нового  ПО, но
все-таки кое-что имеется:

  Зеркало_Demo -  Новая  вариация  "Нас-
ледственной"  игры  с  явно  фэнтезийным
уклоном.

  12  Тайных  Книг_Demo   -   еще   одна
демо-версия  еще  одной  новой   хорошей
игры. Жанр -  RPG. Отдаленно  напоминает
смесь: "BARD TALES" + "Страна Мифов".

  KALAH - очень древняя логическая игра,
в смысле -  древнее  шахмат, а  не  дата
выпуска. Цель игры составляют последова-
тельные манипуляции с  шариками, которые
перекладываются по лункам и в результате
чего необходимо собрать в  своем  КАЛАХе
(особой лунке) как можно больше шариков.

  FIZZY - Диззи-подобная  игрушка, очень
даже неплохая, с учетом того, что  писа-
лась всего одним человеком.

  JUDGE DREDD  -  игра  сделана  в  виде
мультфильма. Дредд   входит   в   состав
отряда  охраны  правопорядка. Вы  должны
бежать по тротуару, стреляя во все  дви-
жущееся,  пропустив   вперед   предпола-
гаемого  преступника.  Нажмите   кнопку,
бросте гранату, убейте  преступника. Это
предотвращение преступления.

  RUN FOR GOLD -  скоростные  забеги  на
дистанции 400/800/1500 метров.


  PRO  SOUND  CREATOR  v1. 3  -  трекер,
воплотивший в себе  возможности  ASMa  и
дизайн Sound Trackera.

  PRO  TRACKER  v3. 3  -  новая   версия
редактора. За основу  дизайна  был  взят
Амиговский ProTracker...

  DASM v1.0 - дизасемблер, превосходящий
по многим параметрам одноименную функцию
STS'a.

  QUICK SCREEN VIEWER - удобная утилита,
предназначенная  для  просмотра  и  соз-
дания/хранения больших архивов картинок.

  SCAN SCREEN OPTIMIZER_Demo  -  утилита
предназначенная  для   убирания   лишних
точек на  картинке, сконвертированной  с
iBM.


  Ну вот это то, что касается  последних
поступлений, а теперь я  поведаю  Вам  о
некоторых интересных событиях и  фактах,
происходящих  в   мире   ZX   и   других
околоорбитальных параллельных мирах...


  Новость первая - не  последняя: модемы
уже   заказаны,   правда    ограниченное
количество, но все же...
  Новость вторая: один  XTR  у  нас  уже
есть давно и пробные  прозвоны  показали
на   практике   присутствие    на    нем
АОНа,    реализованного      программным
способом, т.е. у вас одновременно вместе
с модемом появится АОН!
  Новость следующая: в  Краснодаре  поя-
вился один счастливый  обладатель  столь
сильно  рекламируемой   платы   "General
Sound", но  о  своих   впечатлениях   мы
попросим его написать в следующем номере
газеты.
  В    Воронеже    усиленными    темпами
продолжается       написание       новой
стратегической   игры   под    названием
"Empire", демоверсию которой  вы  можете
наблюдать уже сейчас.
  В   Питере   ведутся   разработки   по
подключению 3'5  дюймового  дисковода  с
рабочим объемом  диска  1. 44  Mb, но  с
оговоркой, что   данный   девайс   будет
работать только под IS-Dos'ом.
  Кстати   об    IskraSoft,   по    пока
непровереным данным ихний отдел в Питере
постигла похожая участь  "Инфоркома", по
крайней   мере,  как   я   слышал,   они
закрылись.
  Еще   одна   непроверенная   Питерская
новость: Вячеслав Медноногов  обещал  13
декабря выпустить свою птичку  на  волю,
но пока карканья не слышно. Видимо опять
происки вражеских шпионов...

  Вышел в свет  седьмой  номер  Formata,
который на всех парах спешит  попасть  к
нам на распространение... Так дружно  же
крикнем:  Раз,  два,  три... "Формат   -
прилети". Опаньки, что бы  это  значило?
Наверное Дед Мороз приснился...
  Так же скоро у  нас  должна  появиться
новая  игра   "HeadBall'97",  демоверсию
которой все желающие могли наблюдать уже
очень давно.
  Остается   еще   добавить,  что    Is-
ArtStudio тоже не за горами...


  Ну вот и все на сегодня...     ждем'с.