Buzz 18 - Rave by Spy - Жизьтянка (Как всегда немного бреда от Spy'я).
ЖИЗЬтянка.
                          ------------

   Желаю здравствовать!

   /11.05.99/  Около  месяца  назад  мне  вместе  с институтской
группой  вздумалось посетить Москву.  Там открывалась Comtek'99.
"Уж если не на FunTop, то хоть туда" - решил я и поехал. Действо
происходило 19 апреля.
   По  возвращении  я  собирался  было  написать  отчет со всеми
интимными  подробностями,  но  потом забил и решил отметить лишь
некоторые моменты.
   В почетный список попали:
   √ "Некоторая" неорганизованность москвичей  и гостей столицы.
У  входа  в  один  из  павильонов  в  ожидании  открытия  дверей
собралась   довольно   солидная  толпа,  в  которой  имел  честь
присутствовать  и  ваш  покорный слуга. Организаторы и security,
вполне  резонно  опасаясь  массового  наплыва народа в павильон,
приняли    решение    придерживаться   политики   периодического
кратковременного  открывания двери и запускания людей небольшими
пачками.  Все  было  бы  замечательно,  если  бы  не  одно "но":
вышеупомянутые  органайзеры  и секьюрити не учли один факт - то,
что они собрались открывать, процентов на 90 состояло из стекла,
ну  и...  В  очередной раз открывшейся двери уже не суждено было
закрыться  (во  всяком  случае,  в ближайшие несколько часов). В
толпе  уставших  от долговременного ожидания PC-юзеров, хакеров,
программеров и иже с ними раздались одиночные крики  (по-видимо-
му,  призывавшие к революции), постепенно переросшие во всеобщий
рев;  раздался  звон  бьющегося  стекла  -  дверь  не  выдержала
темперамента  "горячих "финских" парней" и небольшого количества
девушек.  Толпа хлынула в образовавшуюся брешь. "Все смешалось в
доме Облонских." К счастью, обошлось без жертв.
   √ iMac с PPC G3 процессором.  Вот на что действительно стоило
посмотреть.  Весь прозрачный: и стенки монитора, и клава, и даже
крыса.  Огорчает только одно:  я по неопытности не разглядел его
толком :-(
   √ Понтовые желтые ботиночные шнурки от фирмы "1С",  которых я
почему-то не взял и на которые вешались бейджи.
   √ Тот факт, что одним из самых лажевых стендов был стенд все-
народно "любимой" microsoft.
   √ Обилие (просто завал) макулатуры.  Домой я привез почти це-
лый пакет, что, как потом выяснилось, далеко не предел.
   √ Мой "соинститутники" с 4-го и 5-го курсов.  На обратной до-
роге  эти  сыны человечества приняли на грудь (без злого умысла,
конечно)  и  стали  орать песни, а также раскачиваться на заднем
сиденье,  пытаясь  войти  в  резонанс с собственными колебаниями
автобуса,  в  результате чего последний уже совсем было собрался
переворачиваться, когда "звезд эстрады" обложил матерком драйвер
(водила, по-нашему).
   Как  я  потом узнал, дилерам _на халяву_ давали картриджи для
струйных принтеров. У нас в Коврове цена на цветной картридж для
HP DeskJet  зашкаливает  за  восемь  сотен,  блин!  В голову мне
пришел  один  "сравнительно  честный  способ отъема картриджей у
населения".  В  следующем  году, если духу хватит, попытаюсь его
зарелизить.

   /19.05.99/  Sad  news.  Сегодня  из  недостоверных источников
(подозрительный  журнал  "Тусовочка"  от  nn-Mar-99) узнал, что,
цитирую:  "...Кейт  Флинт  "положил"  на  Prodigy,  посвятив все
свободное  время  любимым  мотоциклам," - что отнюдь не помешало
ему (да и всем остальным) приехать 17 марта в Питер. Кроме того,
оказывается,   Лайам,  вместо  того,  чтобы  cool  писать,  стал
частенько поигрывать в Tomb Raider на PlayStation :-(

   /1.06.99/  Следуя  примеру  Accept corp., по мере поступления
материала  собираюсь  публиковать  свой "ценник". Итак, вернисаж
открывает "Булка круглая" - бумажка, попавшаяся на глаза Crazy в
одном из ковровских шопов. Также неплохо смотрится "Средство для
уничтожения  тараканов 'Машенька'". А закрывает выставку гораздо
более  двусмысленная "Котлета из гов-ны". Увидев этот шедевр, я,
признаться, не сразу понял, что речь шла о говядине, а не о чем-
то другом.
   Как  видите,  материала  пока  маловато,  но, зная врожденную
предрасположенность  русского (и особенно  ковровского) народа к
подобной изобретательности, уверен, что все еще впереди.

   /14.06.99/  Люди!  Что  ж это делается. Parties развелось как
собак  нерезаных. Питер, Дзержинск, Казань, Ростов-на-Дону,who's
next?..  Хоть  в Коврове устраивай свою пати - хуже (да и лучше)
от  этого  не будет. Такое ощущение, будто все вдруг решили, что
они - те самые единственные и неповторимые преемники организато-
ров  FT'98,  которые  только и смогут сорганайзить кульную пати.
Если  ничего  не  изменится,  девизом  Y2K  может  стать  фраза:
"Каждому  городу - свою пати." Вот будет замечательно: все сидят
дома, и никто никуда не ездит.
   Однако  шутки  шутками, а растаскивание народа по разным пати
может  привести,  разве  что,  к  дополнительным  стычкам внутри
"диаспоры"  спектрумистов;  а фраза, что при настоящем положении
сцены  это  ой  как  нежелательно,  уже,  пожалуй, всем оскомину
набила.
   В  случае  чрезмерного  количества parties, проводимых в один
год  и  большинство  из которых стоит во главе списка "априорной
рульности",  очень  велика  вероятность  получения "равномерного
распределения"  людей  по  разным parties. А что хорошего в том,
что  на  тусовку  приедет  человек по тридцать-сорок (амижники и
писюковцы, в случае многоплатформного party, не в счет)? Другими
словами,  для  минимизации  "коэффициента  рассеяния" необходимо
условие  вроде  этого: "одна пати - cool, остальные, извините за
выражение,  кал."  К 99-му году такое условие вряд ли остосится:
эфемерность  всех четырех (на данный момент известных мне) пати,
кажется, примерно одинакова; и в случае проведения всех четырех,
а дело, судя по всему, к этому и идет, мы, скорее всего, получим
столь нежелательное "равномерное распределение".
   Я никоим образом не агитирую организаторов каких-либо parties
прекратить  свою  деятельность,  т.к.  это  неизбежно  связано с
"обламыванием"  того  или иного количества людей, но в следующем
году (в этом вопросе я оптимист - party'2000 должно быть), imho,
идеальным  был бы следующий вариант: party в Москве (желательно,
конечно, FunTop) при "наличии отсутствия"... нет, не пропитанных
шпал,  а  party  в  Питере  -  единственного,  пожалуй  явления,
потенциально  способного  "увести"  людей  у FunTop'а. А тогда -
хоть Artcomp, хоть чего - положения дел это уже не изменит.
   Контраргумент,  вроде  того,  что не все пати проходят в один
день  (например,  CC и DI:HALT) зачастую не будет значить ничего
по банальной причине отсутствия материальных средств у возможных
посетителей.
   Кстати,  я  прекрасно  понимаю, что все люди не могут быть со
мной согласны, поэтому, если не лень, напишите что-нибудь на эту
тему.
   А  если  честно, не придавайте моим словам особого значения -
настроение было хреновое.
   P.S. от 6.07.99.  После выхода BornDead#0A следовало бы выре-
зать несколько абзацев выше, но я вдруг пожалел эти пару килов.
   Добавлю  только  одно: странно, что Макс запихал Summer Smash
Gathering  в  кучу  (псевдо)-демо-parties. Вроде smash'евцы и не
собирались проводить никаких компо.
   P.P.S.  от  11.09.99.  Перечитав ЭТО по прошествии почти трех
месяцев, понял, какую лажу написал (точнее, лажа - не сам текст,
а язык,  которым  он [текст] написан), и тем не менее, упорно не
желаю ее ампутировать.  В свете вышесказанного  еще раз прошу не
принимать ЭТО всерьез.

   /17.06.99/  Fuck!!!  Буквально  час  назад AstroBall (зачем я
только  записал  его  на  диск  с  текстами),  пытаясь отгрузить
HiScore table,  почикал часть диска, располагавшуюся после него.
Таким  образом,  все  вышеизложенное  было  с  трудом воссоздано
(какое громкое слово) по децильным сохранившимся кусочкам.

   /22.06.99/  Сегодня приключилась такая штука.  Сейчас у нас в
институте  идет  двухнедельная практика (MathCad, Excel и т.п.).
Надо   сказать,  что  там  на  одном  из  ПЦ  вместо  мегагерцев
высвечивается  "HI"  или  "LO", смотря как "Turbo" нажата. Сидим
мы,  значит, считаем чего-то; тут подходит еще один "практикант"
и читает: "ЛО", нажимает турбу и снова читает: "ХИ" :8)

   /23.06.99/  Только  что  прочитал  "Год: 1999" by Werewolves.
По-видимому,   придется   мне   пересмотреть   свои  взгляды  на
"околокомпьютерную"  тусовку.  Как  ни  высокопарно  это звучит,
но  настолько  сильной  вещи  мне не доводилось читать уже очень
давно   (на   ум   почему-то  приходит  булгаковский  "Мастер  и
Маргарита", но это несколько другое). Я и раньше не сомневался в
литературно-философских способностях Оборотня, но "Год: 1999"...
Нет слов... Такое бывает, когда слышишь нечто подобное от людей,
которых  до  этого  считал  способными,  разве что, на детальное
описание бухенвальдов.  Дело не только и не столько в "стройнос-
ти"  изложения  (этим  многие  "грешат")  -  впервые вижу, чтобы
"простые"  человеческие (как-то по-детски звучит) мысли (я почти
уверен,  что  Werewolves  не  ставил перед собой задачу написать
литературный  опус;  а  если  и  да, то он ["опус"] нисколько от
этого  не  теряет)  принимали  настолько  законченную  и жанрово
окрашенную форму.
   Где-то  слышал, что произведение любой категории можно только
тогда  считать,  как  минимум,  удавшимся,  когда  к  нему,  как
говорится, нечего добавить... Как раз тот самый случай.
   P.S.  Просьба не считать все это "литературной рецензией" ка-
кого-то лоха, просто... действительно, не ожидал...

   /28.06.99/  Ура!!!  Меня  не увозят на лето в деревню - нашел
работу  (буду  сторожить  подпольную  типографию по производству
фальшивых  акцизных  марок  на водку :-)). Так что к сентябрю я,
глядишь, и mustDIEsel допишу.
   P.S. И чего бы вы думали: уже 11-sept, а я даже и не садился!
ЭХ И ЛАМЕР!!!

   /6.07.99/  Предполагаемая  (меня  там не было) фраза с CC999:
"Бабу  пихают!!!  Какой  крутой  эффект!!!" Это я о первоместной
ZX-деме  Anamnesis.  Real  Masters, глядя на Фореву, решили, что
народ  на  спектруме  любит  анимы  и, что самое прискорбное, не
считает  их  засилие  в "по определению" малоанимной номинации -
demo  -  чем-то "необычным" (вообше, в России есть, как минимум,
две вещи, недоступные моему пониманию: когда в семье муж зараба-
тывает меньше жены, и когда в конкурсе дем побеждает анима).
    К  сожалению,  Real Masters не ошиблись, чего не скажешь обо
мне: я ожидал,  что амижники/писюковцы не пропустят  такую лажу.
Очевидно,  они не голосовали за спектрумовские работы - подобный
результат иначе не объяснишь.

   /11.09.99/ Цитата из HeresY#3:
                               "Spectrum is able to do much more
                                than just a poor  animation.

                               ...an absolute dominant influence
                               of animation - two these
                               incontestable facts, in our
                               opinion, have already distorted
                               all the  conceptions of the
                               demobuilding art.
                                              Eternity Industry
                                                  'Napalm'
     Чтобы  не  говорили  господа EI'ишники о засилии анимации в
современных   демах,   но   это  им  не  помешало  пойти  тропой
проложенной  Digital Reality и замаскировать в Napalm'e анимацию
под  эффект.  Вопрос:  а  надо  ли  было это делать - обманывать
народ? SuXX !!!" Конец цитаты.
   Еще раз выделю пару кусков:
   "...an absolute dominant influence..."
   "... о засилии анимации ..."
   ГНИЛЫЕ  _ЧЛЕНЫ_  EI ОБМАНУЛИ НАРОД!!! Козлы какие!!! Подумать
только,  их  дема  кишмя  кишит анимой (целая одна часть), а они
_говорят_,  что  там  голый код. Обманутый народ (точнее, те его
особо одаренные представители,способные счесть за fx полноэкран-
ный chunky-tunnel в четыре фрейма)  просто клокочет от негодова-
ния и ярости и на следующей пати  (а то и раньше - если поймают)
непременно  набъет  лицо вышеупомянутым псевдокодерам (да и всем
остальным _членам_ - до кучи).
   А если серьезно, то Napalm как нельзя лучше доказала, что
                               "Spectrum is able to do much more
                                than just a poor  animation."
   А насчет анимации (особо одаренные, туннель - это АНИМА) - не
отрицаю, что это было сделано "на массы".

   /12.09.99/ inc - инкремент
              dec - декремент
              exx - хм...
---------------------------------------------------/ хватит /---