ZX Review 5-6 - Форум-игры - Тонкости торговли в игре Elite
┌──────────────────────────────┐
│                              │
│        ФОРУМ - ИГРЫ          │
│                              │
└──────────────────────────────┘
(c) В.Доронкин, г.Черкесск
Об игре ELITE написано много.
Но почти все игроки выдвигают на
первый план боевые действия про-
тив пиратов, таргонов, космичес-
кие путешествия.  Проблемы  тор-
говли не затрагивает никто. Ког-
да я увидел меню "4" и "5"  игры
ELITE III, я твердо решил снача-
ла  заработать,  вооружиться,  а
уже потом воевать. Эти  и  ниже-
следующие советы  рассчитаны  на
честных игроков, а не на любите-
лей копаться в POKE - зачем  ка-
кая-то торговля, если можно  по-
ковыряться в  ядре  программы  и
бесплатно устроить себе бессмер-
тие.
   Будучи еще с мизером в карма-
не, я установил  чартерный  мар-
шрут LAVE  -  ZAONCE.  Здесь  не
очень много пиратов, и от  точек
гиперперехода до станции недале-
ко. К тому же есть  самое  глав-
ное - неплохая прибыль.  И поле-
тел  космический  извозчик:   из
LAVE на ZAONCE - пищ.  продукты,
меха,  текстиль.  Из  ZAONCE  на
LAVE - электронику.
    Постепенно приобрел все  по-
лезное, что было в меню  "4", но
змеи-искусители Филиппов и Бело-
усов  (авторы версии)  подсунули
мне меню "5", где можно купить:
- энерголазер - 20000;
- добавочный грузовой  контейнер
- 1000 за 1т.  (всего можно уве-
  личить грузоподъемность до 255
  т.);
- генератор  для  межгалактичес-
  ких переходов - 300 тыс.;
- суперэнергогенератор - 1 млн.
Постепенно я перешел на  дру-
гой караванный  путь:  ONRIRA  -
RA. Из ONRIRA электронику, пред-
меты  роскоши, из RA - вино, ме-
ха.
   Далее, подталкиваемый  низки-
ми, меркантильными  инстинктами,
я преступил закон и стал  торго-
вать наркотиками и рабами. К то-
му времени моя  грузоподъемность
возросла  до  предела - 255 т. Я
нашел  высокоразвитую  планету с
уровнем развития  14 - ONRIRA, и
там  покупал  наркотики и прода-
вал их на  ORRERA  (7) с большой
выгодой, около  300%.  Но  чтобы
мне  заполнить  свой   громадный
грузовой  отсек  255-ю  тоннами,
мне  приходилось хитрить (на ON-
RIRA больше 60 т. наркотиков  не
бывает).  Я покупаю сколько есть
по  плавающей  цене от 1,4 до 40
cr  за  тонну, улетаю, пользуясь
гиперпереходом,   до   ближайшей
планеты, и  сразу же возвращаюсь
назад на ONRIRA, а там уже, сла-
ва Космосу, новые наркотики при-
готовили!
   И так несколько раз, пока  не
заполнится мой грузовой отсек. И
со всем этим лечу на ORRERA.  Ну
там немножко  повоюю  и  выгодно
продаю. Таким образом я  накопил
на два энерголазера  (носовой  и
кормовой) и на  суперэнергогене-
ратор, имея  который  я  обломаю
зубы всем  пиратам  и  таргонам,
т.к., какой бы ни  вели  по  мне
огонь,  убить  меня  невозможно,
энергия всех четырех  энергобло-
ков постоянно пополняется,  хотя
у меня и могут отстрелить  такие
полезные  вещи  как  стыковочный
компьютер,  сборщик  топлива,  и
вообще  оставить меня без топли-
ва.
   Кстати, кормовой лазер намно-
го  эффективнее  носового,  т.к.
намного легче убить  ДОГОНЯЮЩЕГО
врага,  чем  летящего  навстречу
(принцип тачанки).
   Достигнув  такого  уровня,  я
решил порвать с преступным прош-
лым и стал тщательно  замаливать
грехи, ввязываясь в бои с  пира-
тами и выходя из  них  победите-
лем. И что Вы думаете?  Я  снова
стал CLEAN. Это меня  еще  бльше
воодушевило на борьбу с  пирата-
ми.  И  однажды  на  подлете   к
RESORI  (12)  галактика  2,  при
битве насмерть (их смерть) с пи-
ратами у меня отстрелили  стыко-
вочный  комп, и  я  подлетел   к
странной  невращающейся станции,
состыковавшись с  ней, я  увидел
надпись:  SHIP  BOARDER BY PIRA-
TES! THEY SHOW NO MERCY.

  В переводе, что-то типа: "Штаб
пиратской флотилии!  Они не про-
сят прощения". И игра заканчива-
ется...

    Вот мои и все мои познания в
игре ELITE III.
────────────────