ZX Light 05 - Введение - у нашей газеты  теперь новый VIEW`er.
══════════════════════════════════════════
╔------------╗              
              │ HI WORLD ! │              
              ╚------------╝
Это опять SOBOS мозолит Вам глаза своим  
 очередным пятым выпуском газетки
Как Вы уже можете видеть у нашей газеты   
теперь новый VIEW`er, который написал не  
кто иной как D.J.Crack, которому я и пере-
даю слово, он расскажет Вам, о своем дети-
ще .
Спасибо  Борян за доверие. И так начнем
пожалуй.
Я думаю, что с оболочкой разобраться не
составит  Вам большого труда, но есть одно
новшество,  доселе не встречавшееся мне ни
в  одном  подобном издании (я имею ввиду в
газете).  Это  опция  сохранения  ресурсов
монитора. Эту идейку мне подкинул
SOBOS.
Выбрав  пункт
* ОПЦИИ *,
откроется окно
с    соответствуещим   названием,  где  Вы
сможете:
1  -  установить  время задержки
гашения    экрана    (в    минутах);
2  -  включить/выключить  музыку
(данная  опция  распространяется только на
VIEWER
и на
WINDOWS
);
3    -  включить  принудительное
гашение.
И по большой просьбе
SOBOS`а,
я вставил
в VIEWER цветные спрайты + цветной текст +
перемещение  текста  по  строчкам (хотя на
мой взгляд это лишнее, могу и ошибаться). 
   Ну вроде все сказал, что хотел, так-что
Борян,
продолжай свое святое дело!!
══════════════════════════════════════════