01 - История - От Screamera1.
┌─ ───────────────────┐
│история от Screamera1│
└─────────────────── ─┘
Едем  мы как-то раз в поезде
Москва-Врецкерево...  бля... или не Вре-
цкерово...  короче похуй! Ну так вот, мы
едем  типа на поезде, рядом с нами сидят
типа гопота такая в конголах, типа лину-
хойды.  Ну  так вот, ночь, тишина, оста-
новка  в  ебланово...  Заходят типа тоже
такие ебланы в конголах, и начинают кри-
чать и показывать на себе:

<вторая группа линухойдов> Red  Hat чем-
пион!!!
Тем  временем  первая группа
начинает просыпаться.
Да-да!  И один из них подхо-
дит к ним и говорит.

<Линухойд1>  Слыште  вы, пидарасы, идите
на хуй отсюда, пока не отпиздили!!!
Ну те и съебались...