Deja Vu 08 - Аперативчик - Номер вышел с опозданием на месяц.
AY-Track: MOCART, MUZA 40. (Remix 98)
__________________________________________
(C) Ze PaGaN/PGC/BDA
__________________________________________
╔■■■■■■■■■■■■╗
║
От Авторов
║
╚■■■■■■■■■■■■╝
Мы те, кого вы долго ждали!
Снимите ж шляпы, господа...
Ze PaGaN
Welcome into the
DEJA VU #08
!!!

   Привет, пиплы! Наконец-то
Playgear Com-
pany
разродились очередным magazin'ом. Вы,
наверное, заметили, что этот  номер  вышел
с опозданием на целый  месяц:( В  связи  с
этим, многие задавали и  мне, и  всем  нам
вопросы:
"Мол, как же так? Такой  стабиль-
ный по переодичности журнал  и  вдруг...?"
Строились различные предположения  и  т.д.
Думаю, что самое время прояснить ситуацию.
   Эта статья будет не  совсем  обычной  и
коснется не только журнала. Здесь я  хочу,
дабы не выносить в  отдельную  статью, по-
говорить и о печальном  положении  дел  на
Спектрумовской платформе вообще...
   Основной причиной задержки явилось  от-
сутствие (довольно продолжительное  время)
интересного  материала. Безусловно,  можно
было бы махнуть на все рукой, набить  вся-
кого shit'а и выпустить журнал в  срок, но
кому тогда он будет нужен? Вы  знаете, что
этой болезнью страдают многие наши  элект-
ронные "самиздаты". Так  зачем же  прибав-
лять к ним еще один...
   Второй (и  самой  объективной) причиной
послужила полная неокупаемость нашей тита-
нической работы. Например, я за  шестой  и
седьмой номера журнала не получил ни  цен-
та >;[! Да и другие Playgear'овцы  тоже...
Все это наводило на нас  определенные  ми-
норные эмоции. Не скрою, что
DaniEL
даже
предлагал свернуть  проект  под  названием
DEJA VU.
Я долго колебался, но не  решился
вот так взять и бросить все то, чем  зани-
мался  последние 2 года. Не  смог... Да  и
работа над восьмым номером была  проделана
почти наполовину. В общем, было решено до-
делать этот номер, а  там ..., а  там все,
наверное, зависит от вас, уважаемые  чита-
тели. Только вот халявы больше не  предви-
дется, sorry! Мы изначально пошли  по  не-
верному пути,отказавшись от защиты. А ведь
нас  предупреждали! По  простоте  душевной
наивно надеялись на хоть какую-то поддерж-
ку сцены, на честность  и  порядочность  в
отношении авторов, на...
"Накося, выкуси!"
- сказала сцена  и  в
очередной раз показала автору незамыслова-
тую фигуру из трех пальцев, добивая  прак-
тически на корню все стремление что-то де-
лать полезное и нужное. Да к черту все ва-
ши пустые призывы о спасении  Спектрумовс-
кой сцены! Все это пахнет таким же дерьме-
цом, как и в общественном сортире! Мне вся
эта суета вокруг Спекки до боли напоминает
нашу Госдуму, где все  кого-то  все  время
рвутся  спасать: то  народ, то  Россию, то
экономику (ой, кто это!?), то Югославию...
Вот только не знают КАК! А ведь все гораз-
до проще - спасение в самих нас. И что са-
мое страшное - мы все это прекрасно  пони-
маем, но для этого НИЧЕГО не делаем! Пара-
докс ??? Щас! Полный
И_Д_И_О_Т_И_З_М !
!!
   Давайте вместе (в который раз) заглянем
в самую суть проблемы. Ведь чтобы понять -
надо изучить. Я ведь не случайно  упомянул
и Госдуму, и Россию. Вы  не  находите, что
ситуация у нас в стране (допуская  некото-
рые упрощения) чем-то напоминает ситуацию,
которая сейчас на Speccy? Хотите аналогий?
Please! Постараюсь  выражаться, как  можно
более просто и понятнее...
1.
Частичная,а в некоторых случаях и пол-
ная, дезорганизация ветвей власти. Что  мы
видим на сцене? Распад и та же  дезоргани-
зация групп и команд, не  предвещающая, и,
как правило, не приводящая ни к чему хоро-
шему.
2.
Практически полный  развал  государст-
венного  сектора  и  процветание  частного
псевдо "предпринимательства", а проще ска-
зать - воровства. Смотрим у нас... За при-
мером далеко ходить не надо:
Инфорком,Кон-
дор, Искрасофт
и другие производители соф-
та и железа для Спектрума. Где вы??! Неза-
конная торговля авторским софтом, то  бишь
пиратство, давно процветает  и  становится
повседневной рутиной, бороться  с  которой
вроде как и не надо совсем...
3.
Так называемая эпоха "застоя" и после-
дующий за ним, причем,вполне закономерный,
глобальный экономический и финансовый кри-
зис. Что видим мы? Несколько лет безмятеж-
ного юзанья Спекки, полная расслабуха, по-
фигисткое отношение к авторам, детская бо-
лезнь "крутизны", развал платформы  в  це-
лом... продолжать?
4.
Ставшая уже хронической задержка и не-
выплата зарплаты, постоянная текучка  кад-
ров и переход наиболее подготовленной мас-
сы в коммерческие структуры, "утечка  моз-
гов" за бугор. У  нас... Авторы  софта  не
имеют никакой финансовой поддержки у поль-
зователей! Отсюда вполне справедливое  не-
желание что-либо делать вообще. Как следс-
твие - уход со сцены или переход на другие
платформы,желательно в коммерческие фирмы,
где за свой труд они получат реальные гро-
ши,а не пустые обещания. Кто придет и при-
ходит на смену ушедшей элиты ??? Молодые и
неопытные, которые поработав в  поте  лица
некоторое время и круто  обломавшись, тоже
сваливают на PC и Amiga! И не  потому, что
эти машины круче, а  потому  что  Спектрум
стал неблагодарной платформой, от которой,
кроме головной боли и нервного тика ничего
не поимеешь. Еще  аналогий? Думаю, предос-
таточно...
   Пора подвести некоторое резюме под все,
вышесказанное. Никакие красочные  проекты,
никакие пламенные призывы не помогут Спек-
труму выжить, если мы не  изменим  отноше-
ния, прежде всего, к самим  себе. Не  сек-
рет, что основную  массу, в  данное  время
работающую на Speccy, составляют лишь ярые
фанатики этой платформы, но и это не может
продолжаться долгое время. Никто не  помо-
жет Speccy кроме нас  самих  и, если  наше
наплевательское отношение к  авторам (ведь
именно на них платформа и  держится  пока)
не изменится в лучшую сторону, то даю  га-
рантию, что через пару лет мы все  вымрем,
как динозавры! Точно также и России не по-
могут никакие валютные займы и иностранные
инвестиции. Я дико удивляюсь - почему  это
так трудно  понять-то? Но, видимо, так  уж
устроен русский человек... Так что,мужики,
давайте парестанем воровать у себя из кар-
мана то самое светлое будущее  -  пока еще
есть какая-то надежда...
------------------------------------------
Над номером усердно трудились:
──────────────────────────────────────────
Главный редактор -
Баженов Александр
(Ze Pagan/PGC/BDA);
──────────────────────────────────────────
Технический редактор -
Баянов Даниил
(
DANIEL/PGC/BDA);
──────────────────────────────────────────
Dr. Optimizer -
Латышев Денис
(Cardinal/PGC/BDA);
──────────────────────────────────────────
Кодеры -
Баянов Даниил
(DANIEL/PGC/BDA);
Латышев Денис
(Cardinal/PGC/BDA);
MAX/CYBERAX/BDA;
──────────────────────────────────────────
Sound Tracks -
Davos/HS/CPU;
Mr.Z/HARDWAVE CREW;
SECTOR/SMG;
DARKMAN/SMG;
──────────────────────────────────────────
Графика -
Demiurge Ash/Eternity Industry;
ColorBok;
GAS 13;
DANIEL/PGC/BDA;
Ze Pagan/PGC/BDA;
──────────────────────────────────────────
Обработка графики -
Баянов Даниил
(DANIEL/PGC/BDA);
Баженов Александр
(Ze Pagan/PGC/BDA);
──────────────────────────────────────────
Дизайн -
Просвирин Артем
(AR7!0/PGC/BDA);
Баянов Даниил
(
DANIEL/PGC/BDA);
──────────────────────────────────────────
Introduction -
DANIEL/PGC/BDA;
──────────────────────────────────────────
Редакция журнала выражает благодарность
всем авторам  материалов, опубликованных в
данном номере!
>>> * <<<
╔═──────────────────────────────────────═╗
│
COPYRIGHT Binary Dimension Association
│
│
│
│
(C) 1999
│
╚═──────────────────────────────────────═╝
>>> * <<<
При подготовке номера было использовано
следующее программное обеспечение:
ZX-
S
p
e
c
t
r
u
m:
DEJACUT v2.0
MASM v1.1
ALASM v3.8c/3.9
ZX-ASM v3.00
TASM v3.0/4.0
STS v5.1/6.2
Pro Tracker v2.1/2.4/3.31
Sound Tracker Pro
Art Studio 128
Faraon Steevis Sprite Creator v1
Jemmini Commander v4.0T
Perfect Commander v1.53/1.7
ZX-Winword v2.2
Text Utility v1.01
Is-DOS Editor
ZX Ibm Editor v1.5D
ZX Word v2.5m
MS-Pack
HRUM v3.5i
HRUST v2.1
Screen Crasher
RDS v3.1
Free Format v8.3
Monoblock Creator v1.00
Shadow monitor v3.31
Soft Copy
TR-MS v1.0 (beta)
TIF->ZX v1.0
IBM PC:
Emulator v3.04
Spectrum Navigator v1.01
TRimage
Photoshop v4.1/5.0
Paint Shop Pro v4.1
ZART v?.?
Norton Commander v5.0
Windows 95 OSR2/98
Редакция журнала выражает огромную бла-
годарность авторам данных продуктов!
* * *
Если  вы  пожелаете прислать нам какой-
-нибудь тeкст, то  вы  можете набить его в
любом  понравившемся редакторе (желательно
IS-Editor  или ZX Ibm, на крайний случай -
ZX-Word!) или просто написать его на бума-
ге. Реклaма  принимается как в виде экран-
ных файлов, так и  в  виде  текстов! Самый
удобный для  нас  вариант - это диск 3.5",
текст в формате ZX Ibm или совместимый!


             Адреса редакции:
650060,
г.Кемерово, а/я 3805
,Баженову А.В.
тел.
(384-2) 73-00-60;  8.00 - 20.00 Msk
650056,
г.Кемерово,   пр.Ленина,  117Б-37,
Латышеву Д.И.
650065,
г.Кемерово, а/я 3567,
Баянову Д.И.
E-mail: bdc@chat.ru
* * *
Удачи Вам! И до встречи в
Deja VU #09
!!!

С Уважением,
PGC
of
BDA.