Proton 42 - Дом 16а - окончание рассказа.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Дом 16а.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ГЛАВА 18: НЕУДАЧА
После  выздоровления  я  все-таки полез туда, куда хотел еще
очень давно. Я заметил, что этот проход был закрыт.
Я  дернул  за  тот  же  стержень и люк открылся. Я тщательно
исследавал  это помещения, но ничего, кроме пыли, паутины и крыс
там  не  было.  Однако  я разглядел, что в некоторых местах была
стерта пыль и имелись другие признаки человеческого пребывания.
Только  тут я понял, что в третьем мешке, который унесли от-
сюда  те подозрительные люди, были эти самые... сокровища... Да,
они  меня  явно опередили. Правда, в тот же день мне дали премию
за  содействие  в  поимке особо опасного преступника. Но это уже
было не столь важно.
После  этого  я решил уехать на родину и заняться более спо-
койными делами.
Как  только  мой  поезд  приехал  к  месту назначения, я по-
чувствовал  большую  радость  и прилив сил. Я понял, что мне эти
клады совершенно не нужны.
Как только я сошел на перрон, ко мне подошел какой-то незна-
комый человек и сказал: "Вы интересуетесь сокровищами. Если так,
то я знаю людей, с которыми вам интересно было бы поговорить". Я
колебался секунды две, после чего ответил утвердительно.
Мой  новый  знакомый улыбнулся и кивнул в сторону ближайшего
дома, предлагая пройти туда.
10.06.98 Алексей Скробанский (SANDMAN)