ZX-News 45 - Интервью - Открытие Спектрума: Вячеслав Медноногов/Copper Feet, Павел Федин, Александр Майоров/MAS, Андрей Савичев.
╔═────────────────══════────────────────═╗
│                Интервью                │
╚═────────────══════════════────────────═╝
Итак, публикуем вторую часть  статьи  об
историях  появления  Speccy  у   известных
спектрумистов.
-= Открытие Спектрума =-
Часть вторая.
__________________________________________
Вячеслав Медноногов/Copper Feet:
ZXN:
Когда и как у Вас появился Speccy?
Copper Feet:
Как появился? Да как у всех..
Пришёл из армии, а  в  стране  новое  вея-
ние - домашние компьютеры  (много  разных:
БК0010, РК86, Поиск, Спектрум...). И  хотя
я давно работал и на ЕС, и на СМ, и на  XT
(EC1840), все-таки одно дело  компьютер  в
институте и совсем другое дело - дома...

  У знакомого видел БК (специальную какую-
то, с  индийской  клавиатурой, не  пленоч-
ную). Точно цены не помню, но она мне явно
не по-карману была... Потом у него же уви-
дел Спектрум. И хотя он  был  чёрно/белым,
первые две увиденные программы  (Savage  и
Laser  Basic) надолго  поразили  воображе-
ние...

  Вместе с другим ездили на автовский  ры-
нок, покупали детали... Спаял я  компьютер
сам, настроил с помощью друзей. Hо прора-
ботав  пол-дня, он  сгорел  (блок  питания
был на "соплях"). И провалялся он  полгода
дникому не нужный, пока к лету 1991-го его
не починил мой дядя. Вот так. А к  августу
1991-го уже появился "Подкидной дурак". :)
__________________________________________
Павел Федин:
ZXN:
Когда и как появился Ваш Speccy?
Павел:
Я уже даже не помню, когда я впер-
вые связался с  компьютерами. Кажется, это
было классе в 7, когда в нашей  школе  был
организован компьютерный кружок. До  этого
я любил, как и все, играть на игровых  ав-
томатах, которые были очень популярны тог-
да (Уже потом я увидел на Speccy все те же
игрушки, и понял, что стояло  внутри  этих
ящиков). Hо это было, естественно, платно,
а кружок был бесплатный. Вот я и пошел ту-
да играть бесплатно. Hо я с детства  питаю
слабость к всякого рода  технике. Мне  все
время интересно, что там внутри и как  оно
работает. Так вышло и  на  этот  раз. Моим
первым языком программирования стал бейсик
БК-0010.

  Шло время, и я стал мечтать о своей соб-
ственной машине. Мне уже  не  хватало  тех
часов, которые я проводил  в  компьютерном
классе, и тех рамок, в которые он меня за-
гонял. Мне хотелось делать  что-то  полез-
ное, творить. И примерно через год у  меня
появился первый ZX-Spectrum. Это был  Пен-
тагон-48, и  сразу  с  дисководом.  Только
продавец  попался  какой-то  недобросовес-
тный, машины работали плохо, и через  пару
недель мучений я вынужден был расстаться с
этим компьютером. К тому же у  меня  тогда
не было никаких описаний, а бейсик на  нем
сильно отличался от  единственного, что  я
тогда знал. Этого хватило, чтобы составить
о нем плохое мнение.

  Это мнение продержалось еще около  полу-
года, когда один одноклассник дал мне  за-
чем-то книжку -  описание  ZX-Basic  фирмы
"Солон". Я очень увлекся  тогда, буквально
прочитал ее всю, и понял, что не настолько
плохая это вещь. И еще через полгода у ме-
ня появился второй Спектрум, тоже 48 кб. Я
к сожалению не помню названия этой  платы.
Она собрана по подобию Кванта  на  ULA. Hа
ней я  долго  работал, совершенствуя  свои
знания. Я ничего  не  делал  тогда, только
для себя. Я ничего не знал, кроме бейсика.
И однажды мне в нем стало тесно, и  я  ре-
шил узнать, что  же  скрывается  за  таин-
ственной строчкой "RANDOMIZE  USR  24500".
Купил  Инфоркомовский  трехтомник, и  дело
пошло... Эта машина проработала очень дол-
го, сломавшись только один раз - однажды я
залез внутрь  взять  ПЗУ, чтобы  проверить
машину друга, и воткнул  его  неправильно.
Микросхема сгорела. Это  была  моя  первая
попытка что-то сделать  внутри  машины, но
меня это  не  испугало, а  даже  наоборот,
подтолкнуло к дальнейшему изучению аппара-
туры. Мне хотелось знать и уметь больше.

  Постепенно у моего  компьютера  появился
второй дисковод, усовершенствованный  блок
питания... Все это я уже  делал  сам. Этот
компьютер прожил на моем столе около четы-
рех лет. К тому времени мне не хватало па-
мяти, и я отдал его на апгрейд одному  то-
варищу, чье  имя  запомнил  навек. Товарищ
делал эту работу в течение полугода. Когда
компьютер вернулся ко мне, у него были 128
Кб, расширенная клавиатура, и  новый  кор-
пус. Hо... Работал он  ужасно  плохо. Глю-
чил, сбоил, сбрасывался... Бракодел  пред-
лагал его исправить, но, зная сроки, я от-
казался. Выхода я не видел, мне советовали
только купить новый компьютер. В то  время
я купил CDOS-модем. Это открыло  для  меня
мир BBS, а позднее - ZX-Net. Именно на BBS
раздавался мой крик о помощи. Hаконец, от-
кликнулся один человек, причем  совершенно
бесплатно. Я отвез ему компьютер, и  через
неделю узнал, что эти машины  апгрейду  не
подлежат. Всегда получается  что-нибудь  в
этом роде. В то время  один  его  знакомый
продавал плату Пентагона-128, которую я  и
купил. Эта машина  работала  прекрасно  за
одним исключением. Что это было, не  знает
никто, но  в  некоторых  программах, таких
как Tasm, некоторые командеры, и др., про-
исходило зависание при опросе  клавиатуры.
Как будто  запрещены  прерывания. Тогда  я
уже чуть-чуть  понимал  в  железе, у  меня
появилась  AY-Mouse, корпус  мини-tower...
Этот Пентиум (как я его в  шутку  называл)
простоял у меня несколько месяцев. Потом я
познакомился еще с одним человеком, у  ко-
торого был Профи. Узнав про  его  характе-
ристики, я размечтался. И тут  он  вытащил
платы еще одного Профи. Он оказался  хоро-
шим человеком, и поменял мне эти две платы
на мой пентагон и плюс еще куча всяких за-
пчастей в виде старых плат, которых у меня
стало много - я пытался ковыряться в аппа-
ратуре.

  Это был гибрид (v4 материнка и v5  пери-
ферия). До полного счастья в нем не хвата-
ло только еще 512 кб оперативки и палитры.
Эта машина мне очень  понравилась. Hа  ней
и был закончен набор моей единственной ра-
боты, увидевшей свет -  дизассемблера  TR-
DOS.

 Сейчас у меня  Profi  v5. Я  поменял-таки
материнку. Мегабайт  памяти, палитра, вин-
честер... Плюс эмулятор ПЗУ моей собствен-
ной  разработки.  Работает   замечательно.
Только вот беда - кто бы подкинул мне кор-
пус для клавиатуры, и где  бы  найти  нор-
мальный монитор. Мой ВТЦ32  совсем  разла-
дился...

  Я уже давно не работал на  моем  Speccy.
Исключительно из-за монитора. Вот если  бы
доработать прошивку синхрогенератора, что-
бы подключить VGA! Hе хочу я EGA - он циф-
ровой, а мне, как системщику, жалко терять
палитру. Вдруг приспичит ее  использовать!
Интересно  мне  изучать,  ковыряться...  Я
почти все  его  дополнительные  устройства
смог задействовать. Хотел бы помочь работе
над NeOS, да монитор совсем плохо  работа-
ет. А денег нет. Вот и сижу сейчас на  ме-
ли. Надеюсь поправиться и  снова  быть  на
спектрумовской сцене.
__________________________________________
Александр Майоров/MAS (Omega Group):
ZXN:
Когда и как появился Ваш Speccy?
MAS:
Значит, началось с того что в прило-
жении к  "ЮТ"  в  89-м  году  опубликовали
схему компа на 580ВМ80. Правда, само  схе-
мотехническое решение мне не  понравилось,
и дождавшись всех номеров со схемами (т.е.
почти до конца года) я набросал схему это-
го же компа, но более компактно.

  Были уже закуплены все  деталюшки, нари-
сована и протравлена плата... Но тут  зна-
комый, который жил в одном доме  со  мной,
показал Спекки. Первой игрушкой что я уви-
дел на нем была "Erik and  the  floaters".
;-) Ну, потом последовали походы  в  гости
и игры на  Спекке... В общем, пришла мысль
сделать себе  Спектрум. Вскоре  отоварился
деталюхами, распаял  плату. Включил  -  не
работает. :( Методом лазания  пробником  и
логических умозаключений нашел "соплю"  на
шине данных. Убрал, включил. И вечером  25
августа 1990 года я  впервые  дома  увидел
заставку Спекка. :-))) Кстати, мой  первый
Спекки до сих пор в рабочем состоянии сто-
ит на полочке. :-)

  А потом пошла стадия игр - забыл сказать
- тот самый знакомый, что жил в одном  до-
ме, торговал  спекковскими  кассетами, так
что игрушками я был более-менее обеспечен.
:-) Потом пошла пора  программирования  на
BASIC'е, а затем  потихоньку "переполз" на
ассемблер,  благо,  я  программировал  "на
листочке" довольно много - пока разбирался
с "ЮТ-88" чуть ли не всю ПЗУ-ху ручками не
декомпилил. :-)))

  Естественно, разбирался, как это и пола-
гается, без всяких описаний. :-)

  Ну, а первой взломаной  программой  стал
тот самый несчастный "Erik  and  the  Flo-
aters", в котором тот самый знакомый  поп-
росил  добавить  управление  от  Kempston-
джойстика и изменить год выпуска програм-
мы. Было это  в  начале 1991-го... Причем,
как оказалось, в  программе была защитка -
примитивная  ксорка.  Но ее  удалось  про-
бить, _ничего_ об этом не зная. ;)

  Дальше все полетело быстрее - вначале  я
склепал второй  Спек, в  более  просторном
корпусе, с расширенной  клавой. Вначале  я
туда  понапихал  разной  переферии,  затем
почти все вынул и склепал 128-килобайтовый
с AY - потом долго кайфовал: ну  ведь есть
музыка и гораздо лучше  beep'овской. ;-)))
Затем поставил дисковод. Сбил ему головы и
сам их  отъюстировал. Как  всегда  проявив
изворотливость - кто-нибудь пробовал юсти-
ровать дисковод  с  помощью  _наушников_?!
Как оказалось довольно-таки легко! ;-)))

  Затем пошли приколы. Ну, год был  где-то
около 93-го, Скорпы уже  были... Но  поку-
пать плату было дорого и  лень, ;) поэтому
я купил лишь ПЗУ и описание. С помощью оп-
исания, благо тама были  расписаны  адреса
портов и какой бит за что  отвечает, я  на
базе несчастной 48-й "Ленинградки"  собрал
Скорп. Самое смешное было то, что когда я,
наконей, достал схему скорпа, и сравнил со
своей "доработкой" -  схемы были очень по-
хожи, а кое-где  даже  совпадали ножки чи-
пов!!! ;-))) Эта плпта пропахала у меня до
96-го года, пока не сдох контроллер диско-
вода. Вот и  пришлось доставать  настоящую
скорповую плату.

  Но это было это о железе. А что касается
программирования, то тут  тоже  все  весе-
ло... Первые программы я писал  в  MONS'е.
Даже не в нем, а на бумаге писал  мнемони-
ки, сам ассемблил (до сих пор  помню  кода
многих команд ;) ) и в MONS'е вбивал  HEX-
дамп.

  Конечно это было что-то ужасное, до  сих
пор вспоминаю как страшный сон кусок кода:

        PUSH DE
        LD DE,#0100
        ADD HL,DE
        POP DE

  Ну а я-то тут  причем? В  описании  было
сказано что нужно увеличивать HL на #0100,
ну вот и... ;-)))

  Потом перешел на GENS, ну что  ж, непло-
хой был ассемблер. Был, правда, более удо-
бный ZEUS, но он с диском не работал.

  Склепал как-то игрушку... По типу  "TANK
WAR". Когда после на Спектруме вышел "TANK
WAR", мы как-то сравнили что лучше. Оказа-
лось, что "SKIRMISH" - лучше  (почему  так
назвали - не помню).

  В это время я уже учился в ЛЭИСе, и  там
встретился с *KSV*, правда  то  что  он  -
*KSV* он еще не знал. ;-)))
А там и KIR появился...

  Вобщем после были написаны  некие  проги
большей частью "под себя", в это-же  время
я ломал защиты ну и тому  подобные мелочи.
:-))) Спустя некоторое время *KSV* надоело
мотаться ко мне за прогами и т.п. (как из-
вестно, мне лениво выходить из дому :-) ),
и пришлось собрать модемы. Поюзали  терми-
налку, которую смогли найти, и решили, что
лучше будет написать что-то свое. Вот  так
и  появилась  ММД 1-й версии. К  сожалению
(или к счастью? ;) ) ни сама программа, ни
исходники не сохранились.

  Потом была написана 2-я версия и, факти-
чески, она такой и  осталась  до  сих  пор
(ну, с некоторыми  изменениями). Было  это
где-то в 95-м - начале  96-го. Примерно  в
это же время я "вышел" через рынок в Авто-
во на Е. Ю. Будера  (Welcome), благо, живу
рядом. ;) Через "Welcome" познакомился с
Арно. Ну  а  дальше  Enlight-96,  ZX-News,
SPbZXNet и т.д., но это уже совсем  другая
история...
__________________________________________
Андрей Савичев (Census Group):
ZXN:
Когда и как появился Ваш Speccy?
Андрей Савичев:
Давно  это  было. ;) 1989
год, если мне не изменяет память. К Спект-
руму я присматривался уже года полтора. На
моей работе, во ВНИИТВЧ, был "бум домашне-
го компьютеростроения", собственно, конеч-
но, не во всем огромном в ту пору институ-
те, а в двух  отделах: НИО-7  (автоматиза-
ции), где я работал и НИО-8, у наших сосе-
дей (медицинские ультразвуковые  приборы).
У нас тогда вовсю уже использовались  мик-
ропроцессоры К580  (МСУВТ  В7) и  K1801ВМ1
(ДВК-1). А Z80 был конечно в диковинку  (в
1985 году я впервые прочел о нем на немец-
ком языке в каком-то дедероновском журнале
по электронике), да и  первая  плата  была
такая огромная,;) что, несмотря на цветной
графический экран и подключение к бытовому
телевизору и  кассетному  магнитофону, де-
лать ее самому желания не возникло. А  вот
Радио-86РК я себе собрал, благо, все дета-
ли  почти  были  халявные, с  работы,  вот
только ВГ75 ждать пришлось чуть ли не пол-
года. Но поездки на старый  еще  питерский
радиорынок, в Автово, медленно, но  неотв-
ратимо склонили чашу предпочтения к Спект-
руму из-за обилия софта и когда  появилась
маленькая плата Сергея Зонова, я, наконец,
купил себе  Z80  и  стал  собирать  Спект-
рум-48. А стоил он по тем временам не  ма-
ло, 1/7 средней совковой  зряплаты, что-то
около 30 руб (а  готовый  компьютер  около
300 руб., т. е. почти пол-цветного телеви-
зора). Но поиграть на нем "от души", когда
я его собрал, мне  тогда  не  пришлось. На
работе появились, в том числе  и  у  меня,
286-е писишки и  первой  игрой, которой  я
заигрывался до ночи, был PRINCE OF PERSIA.
Тогда же появился у меня и эмулятор Спект-
рума Маковского и почти все  игры, которые
у меня к тому времени  были, удалось  "пе-
регнать" на писишку. Так что основание не-
навидеть "писи" у меня есть! :) Она отняла
у меня 7 лет активной творческой жизни. ;)

  Ну, а узнали меня  другие  спектрумисты,
благодаря сетям, ZX.SPECTRUM в первую оче-
редь, конечно. Здесь я познакомился с  Ев-
гением Тюкаевым из Ровно, Сергеем  Новико-
вым из Москвы, а через него  уже  с  Дмит-
рием  Григорьевым  (Oldman'ом), Владимиром
Булчукеем, Владимиром  Фрунзе  (Hex'маном)
из Кишинева.

  Благодаря  Спектруму  у  меня  появилось
много друзей и знакомых, прорезался талант
органайзера, журналиста и писателя. ;) Еще
я благодарен судьбе, что повстречал  тако-
го  настоящего  друга, как  Игорь  Мазница
(кстати очень талантливого и продуктивного
спектрумиста). Вместе с Евгением Тюкаевым,
Всеволодом Потаповым и Дмитрием  Григорье-
вым, с помощью  десятков  неравнодушных  к
новому начинанию  спектрумистов, нам  уда-
лось открыть  эху  в  Релкоме, посвященную
Спектруму (relcom.comp.speccy ), комодера-
тором которой я являюсь.

  Так получилось, что основным пристрасти-
ем на Спектруме для меня  является  элект-
ронная пресса. Первую мою статью опублико-
вал С. Новиков, в RVL#4. Затем  было  нес-
колько публикаций  в  "Никроне". Я  обещал
издавать  собственную  электронную  газету
(Crazy Speccy Abyss) и постараюсь как мож-
но скорей это обещание  выполнить. Матери-
алов у меня  очень  много. :) Правда, кое-
что из них уже успело устареть, почти  все
"литературные  произведения"  незакончены.
Но непрерывно рождается  и  много  нового.
А этого  всего, признаться, уже  почти  10
повестей, романов, рассказов  (в  основном
фантастика,дьяволиады, где непременно есть
среди главных героев  программисты, где  в
необычном ракурсе перед читателем предста-
ют компьютеры (прежде всего Спектрум :) ),
искуственный интеллект, где есть необычные
приключения и перемещения во времени  и  в
пространстве. ;) Но о чем бы я не писал, я
всегда стараюсь писать  о  России. Я  люб-
лю компьютеры, сети, свободный  творческий
труд, но больше всего нашу прекрасную  Ро-
дину и ее прекрасный народ! Это не значит,
что я не вижу ее язв и уродств, но все  же
я верю в Россию!!! В Великую Святую  Русь!
А Спектрум для меня является  национальной
гордостью, средоточием ее молодого  интел-
лекта и  творческого  потенциала. Спектру-
мисты - славный, свободный, вольный, анар-
хичный в лучшем смысле этого слова  народ,
одним словом - спектрумистская вольница!

  О  чем  я  мечтаю?  Выполнить  все  свои
обещания и реализовать все творческие  за-
мыслы. Есть  желание  писать  игровые  но-
веллы. Есть несколько замыслов  игр. И  не
только игр, но  и  системного  софта. Если
Богу будет угодно, весь этот  скрытый  по-
тенциал можно будет увидеть в виде готовых
программ и прочего. ;)
__________________________________
───══════════════════───