Body 35 - test - эрегированный космос.
■··············································
[    test    ]
(c) Даниил Шеповалов, Величайший Гуманист Всех Времен и Народов
(c) ][
(b)odyversion by wrecker^smokers
эрегированный космос
пройдя  этот  тест  ты  сможешь узнать, наконец, последняя ли ты
мразь  или  спортсмен-импотент  с  проблемой  пола.  Да, вопросы
подчас  будут  несколько жесткие - но тут уж не обессудь, body -
это  тебе не "Вечерний basic". И еще: если ты наберешь больше 80
баллов,    то    бесплатно    получишь    удостоверение    члена
интергалактической  организации  "Мировая  Термоядерная  Война",
лидером   которой  я  являюсь.  Для  справки,  владелец  данного
удостоверения   получает   право  на  бесплатный  йогурт,  пиво,
фисташки и экстремальный секс на останкинской телебашне. Удачи!
1) Во время мастурбации в лифте ты думаешь:
1: О Данечке Шеповаловом 
2: О том, что ты - Лада Дэнс 
3: О вирусе имунодефицита и грязных руках. 
4: Об электромагнитной  девиации трехфазного масс-спектрографа в
условиях нелинейной гравитации
2) Как ты зарабатываешь себе на жизнь?
1: Меня  бесплатно   кормят  в   Институте  Мозга за то, что там
каждый день бомбардируют мой мозг тяжелыми протонами. 
2: Я   сделал   пластическую   операцию   под  Рикки  Мартина  и
ежемесячно сдаю свою сперму в репродукционный банк. 
3: Я  периодически  убиваю  своих подружек и толкаю их органы на
Горбушке.
4: Харе Кришна  Харе Кришна Кришна Кришна Харе Харе и Бодхисатва
Намхай!
3) Твой любимый журнал:
1: COOL GIRL 
2: Дети 
3: Юный натуралист 
4: Хакер
4) Твой любимый ночной клуб:
1: Хали-Гали 
2: 69 
3: В мире животных 
4: Склеп
5)  Что  ты  услышал  от своего первого партнера, перед тем как
лишиться девственности:
1: Возьми меня, милый! 
2: Мистер, не хочешь развлечься? 
3: Эй, салага, брось швабру и подойди к дедушке! 
4: СПАСИТЕ!!! МИЛИЦИЯ!!!
6) Знаешь ли ты правила игры "10 пальцев - один член"?
1: Не знаю 
2: Отвали, ублюдок! 
3: А я, между  прочим, чемпион по "10 пальцев" в тяжелой весовой
категории. 
4: На самом деле, я - не Юрий Гагарин!
7) На твоем рабочем столе стоит фотография:
1: Айсидоры Дункан 
2: Тебя любимого 
3: Даниила Шеповалова 
4: Мартина Лютера Кинга
8) Ты когда-нибудь занимался сексом с трупом?
1: Нет 
2: Меня заставили 
3: Это она сама вам сказала? 
4: Вы  бы  видели его, когда  он  еще был жив: точеная мордочка,
изящные лапки, а как он умильно махал хвостиком!
9) Твоя любимая песенка:
1: Агата Кристи "Гетеросексуалист" 
2: Моисеев и Трубач "Голубая луна" 
3: Грин Грей "Мазафака" 
4: Bloodhound Gang "Bad touch"
10) Твоя заветная мечта:
1: Изнасиловать Лену Зосимову 
2: Жестоко изнасиловать Лену Зосимову 
3: Жестоко, с элементами некрофилии, изнасиловать Лену  Зосимову
4: Заставить  Андрея  Губина  жестоко,  с  элементами некрофилии
изнасиловать Лену Зосимову
11) Твой любимый телесериал:
1: ФАКультет 
2: Скорая помощь 
3: Моя вторая мама 
4: Рабыня Изаура
12) Друзья называют тебя:
1: Мадам Помпадур 
2: Соска 
3: Эй, ублюдок! 
4: $%^#@ $^#**&^#$ %$@^@# $@*%#$ гнойный
13)  Если  бы  на  Землю  высадились  инопланетяне и объявили по
телевидению,  что  через  сутки  уничтожат  всю  планету  мощным
энергетическим импульсом, что бы ты сделал?
1: Подожди,  это  значит  Бивиса и Баттхеда завтра показывать не
будут? 
2: Если очень захотеть, можно в космос полететь (демонстрируется
припасенная марочка). 
3: Я не смотрю телевизор 
4: А эти твои инопланетяне, они симпатичные?
14)  Представь, что тебе в полное твое распоряжение предоставили
на  день  группу  "Стрелки".  Ты  можешь  делать с ними все, что
захочешь. Твои действия?
1: Я  попрошу  их  дать мне автографы и разрешить подержаться за
грудь каждой. 
2: Хватит троих девок - Витек сегодня на рыбалку уехал. 
3: Мы  вместе  совершим путешествие в неизведанные дали эманаций
первичной энергии. 
4: Уууууу-ха-ха-хааа-ха-ха-ха!!! Попались, твари!
15) Какого ты пола?
1: Женского 
2: Мужского 
3: Я - Даниил Шеповалов! 
4: Долой луну, товарищи!!!
Результаты:
От  15  до  20  баллов:  Ты  вполне нормальный, хотя и несколько
скованный  человек.  Конечно,  ты не можешь похвастаться умением
обращаться  с  противоположным  полом,  зато  что ты вытворяешь,
когда  остаешься  дома  один. Твоему умению носить женское белью
позавидовали бы лучше модели мира. А твоя собака, о, если бы она
только  умела говорить... Ты умрешь в 52 года от гриппа, который
подцепишь от своего сутенера. 

От  21  до 40 баллов: Тебе уже говорили, что ты - псих? Если да,
то  тебе  льстили  -  они  еще меня не видели. Но, не суть. Тебе
предстоит   еще  одно  воплощение,  после  которого  ты  станешь
Совершенным  Буддой,  пятым аватаром Вишну и Зигмундом Фрейдом в
одном  флаконе.  Сейчас  же тебя никто не понимает и все смеются
над  твоей  тягой  к  некрофилии. В 27 лет ты уедешь в Австралию
ловить крабов, где и умрешь на пляже загадочной смертью. 

От  41 до 60 баллов: C виду ты - интеллигентный молодой человек,
аккуратный,  вежливый  и  предупредительный.  У  тебя  дома есть
только две книги: "Сексуальные отклонения в развитии человека" и
"Серийные  убийцы: как это было". И ты последовательно, глава за
главой  реализуешь все, что там написано. Умрешь ты в 44 года на
электрическом  стуле,  куда  тебя  отправят в североамериканском
штате Юта. 

Больше   60   баллов:  Ну  и  долго  ты  еще,  придурок,  будешь
собственную статью перечитывать?
ПРИЛОЖЕНИЕ: Правила игры "10 пальцев - один член"
Данная    игра    всячески    рекомендуется   к   применению   в
концентрационных  лагерях для улучшения морального и физического
состояния заключенных.

Для начала берется... 
!!!  Внимание,  весь последующий текст был изъят из статьи, как
пропагандирующий  крайнюю жестокость, геноцид, дискриминацию по
половому признаку, нездоровые образы мышления, неконтролируемый
термоядерный   синтез,   а   также  чуждые  здоровому  человеку
сексуальную агрессию и межквантовое позиционирование !!!