Maximum 25 - Сплошные приколы - 11 приколов...  Сборник высказываний советских офицеров (продолжение).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ # 2
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) SPEED ИНФО
 (R) RINDEX
Говорит, что с иностранцами никогда не спала, а на днях в по-
стеле, в самый разгар страстей, шепчет мне: "О, йес, йес..."

   Сказала, что на дачу с матерью поехала, а вернулась вся в за-
сосах. "Странные, - говорю, - у вас с матерью отношения..."

   Мы с бывшей женой никак не можем разъехаться, и теперь у  ме-
ня, как у султана, две жены в одной квартире. Если б они  ссори-
лись! Но они  живут  дружно, и мне  все  кажется, что они что-то
против меня замышляют.

   У нас в общежитии делаются такие вещи, что  я  бы  никогда не
поверила, если бы сама не учавствовала в этом.

   Он привозит меня к себе и полночи читает какие-то дикие стихи
собственного сочинения, а потом отвозит домой. И я пока не  могу
разобраться, то ли он непризнанный гений, то ли просто импотент.

   Я пришел, чтоб помочь ей чертить курсовой, когда ее муж был в
патруле. Мы понадеялись на воинскую дисцеплину, и зря. Муж зашел
домой погреться и грелся больше часа, а я чуть не околел на бал-
коне в одних трусах.

   Мы с моей девушкой решили перепробовать буквально  все спосо-
бы. И все бело о'кей, пока она мне пяткой зуб не выбила.

   Жена начиталась каких-то книг  о том, что  секс  должен  быть
связан с опасностью и риском, и за бутылку взяла у дворника клю-
чи от чердака. Словно я акробат или мартышка, чтоб от  собствен-
ной квартиры за этим делом лезть на крышу...

   Я маме объясняю каждый раз, что он не пьяный, а всегда такой.

   Своей интимной жизнью теща обязана исключительно мне. Если бы
мы с ней не собачились каждый день, она бы никогда  не  решилась
выйти замуж в дальнее зарубежье.

   Находясь в увольнении, мы пошли на дискотеку  и познакомились
с двумя фотомоделями - Сабиной и Анжеликой. Мы стали  встречать-
ся, и все было хорошо, пока не раскрылся обман: они  обе  оказа-
лись из строительного училища, а зовут - Валька и Машка.  Девуш-
ки, зачем шутить над чувствами?
----------------------------------------------------------------
(R) IRONMAN
СБОРНИК ВЫСКАЗЫВАНИЙ СОВЕТСКИХ ОФИЦЕРОВ
Учебное пособие для младшего и среднего
			учебного состава.

				 " На гражданке дураки не нужны.
					       Поэтому я здесь."
					  Неизвестный прапорщик.



450. На самом деле  это  не чудеса будут, не барабашка, а просто
     соответствующий механизм.

451. В очередной, то есть в следующей за предыдущей, строке...

452. Куда он делся?! Он был проинтерпретирован.

453. Нет, так не пойдет - тут нет пока трагедии.

454. Я глубоко смотрю и широко гляжу.

455. Лечь в основу строительства основ.

456. Унижали в грязь!

457. В свою цейтноту.

458. Он даже погиб.

459. В кулуарах зрели замыслы.

460. Не гнушаясь тем, чтобы не начать военные действия.

461. Привели себя в убожеский вид.

462. Шокированная обстановка.

463. Андрей, я вас всех еще раз повторяю.

464. Копать в будущее.

465. 3 удар был нанесен по освобождению Николаева.

466. Как следующий урок будет, так Япония и все.

467. Архивы Трумена, который в тот период создавался.

468. Пошли по такому парадоксу.

469. Третья строчка слева.

470. Был, если коротко говорить, слесарем.

471. Давайте я упрощу задачу: пусть конденсатор заряжен  до нап-
     ряжения U, по сложности это ровно тоже самое.

472. У нас на матмехе была решетка  перед  глазами, более того -
     стенка!

473. Они потерпели сокрушительный удар и это было для них  якобы
     неожиданным, ведь раньше они шли с красным флагом (о насту-
     плении немцев на Москву).

474. Корова - это такое большое  животное  с четырьмя  ногами по
     углам...

475. Собака - животное покрытое шерстью, для несения службы.

476. Пора уже делать конец.


   P.S. Вот и закончились  все  армейские  приколы. Согласитесь,
что 476 прикола - это  все  же круто. Кто знает больше - милости
просим на страницы нашей газеты.
----------------------------------------------------------------