Scenergy 02 - Demo Party - Paradox'99 - как это было, но лучше б он mUst dIe!!!
Paradox'99 - как это было, но лучше б он mUst dIe!!!

 7-8  августа в Ростове-на-Дону проходил очередной, в этом году,
фестиваль компьютерного искусства.

 Все  начиналось  в  полне нормально, хотя место проведения P'99
стало  известно  только  за  три дня до его начала. Сначала было
извещено  что  он  будет проходить во Дворце Спорта, а потом, за
три  дня  до  P'99, jOcker в Fido кинул сообщение, что фестиваль
будет  в ДК"Эмпильс", т.е. люди которые не имели доступ к сети в
этот  период  времени не могли узнать реального места проведения
фестиваля,   хотя,  как  по  словам  Main  организатора  (партия
Отечество),  место  проведения было известно еще за месяц! Ну по
крайней  мере,  могли  хоть  написать  объявление  и наклеить на
Дворце   Спорта,   только   инициативные  люди  из  PaRtyZaNs'ов
додумались до этого.

                          День первый.
                          
 Приехали  мы  с  Nut'ом  в  Ростов,  бродя по main ЖД вокзалу в
поисках  туалета  и  Dimon'a  из  OHG/PZS.  Вскоре  мы встретили
Snake'a/OHG  и  двинули  на  договоренное  место встречи - Радио
Рынок.  Там  нас  уже  ждала банда: Disabler/OHG, Lost Angel/LB,
Shaitan/OHG и куча узерсов и начинающих спектрумистов.

 Подождали   по   мелочи   Dimon'a,   и  недождавшись  двинули в
"Эмпильс".  По  дороге встретили Railon'a/TTHG. Приехали мы туда
где-то  в  9:30. Там уже образовалась недетская толпа: Speed Way
(бывшые  VVG),  Accept  corp.,  Die Krupps, КАСИК и много других
кого я не знал. Фестиваль должен был начаться в 11:00. А так как
организаторы   оказались   большими   тормозами,   первое  компо
началось только в 16:00. :(

 Весь  этот  большой  промежуток  времени  народ кормили ПЦшними
демами,  которые  крутили  по  два,  по три раза. Честно говоря,
блевать  уже  хотелось.  Еще звукооператор оказался большим must
dieм.  Вывалил  бассы  на всю и громкость тоже. И ничего не было
слышно,  кроме басса и высоких. :( И к тому же кишки были готовы
в любую секунду выпрыгнуть наружу.

 Итак.  По  программе  должно  было  начаться AY music compo. Но
вместо 3-х каналов почему-то шло всего лишь два. Это было просто
не  выносимо.  Естествено  мы сообщили на сцену, где размещалась
вся  аппаратура.  Как  было известно по Speccy платформе главным
(lamer'ом)  был  jOcker. Что-то он возился, возился, и ничего не
сделал.  Ну  сами знаете, если человек ни разу в жизни не держал
паяльника,  что  он  может  сделать!  :)  Через некоторое время,
jOcker  крикнув "Поехали!!!" опять врубил первый AY компо музон.
Но из колонок пошел все тот же 2-х канальный звук! Мы уже начали
возмущенно   кричать:   "Сказали  бы  раньше,  написали  бы  2-х
канальную  музыку!"  Тут со сцены вырвался крик jOcker'a: "Чо вы
возмущаитесь, авторы не возмущаются, а вы ...".
 Сразу  же  взбешенный голос Dimon'a перебивает: "Да авторы этих
музонов  находятся  в  данный момент в Минске и не знают о таком
Must  die!"  А  первым музоном был написан MAST'ом/FTL. Да... со
всем  уважением  к  Mast'овской  музыке,  без  одного канала она
звучала отвратно. После очередной попытки начать music compo все
опять  заткнулось и опять голос jocker'a: "подождите 20 минут!".
И   многие,   плюнув   на   все,  уезжали  по  домам,  при  этом
демонстративно  сжигая  белютени и плакаты! С наладкой звука они
могли  провозится часов этак до 8 вечера, если бы Касик не пошел
к  организаторам  и  не предложил им остаток этого дня посветить
ПЦ,  чтоб  не  тратить  времени.  И  организаторы,  слава  богу,
согласились.  Ну и после, мы решили, что нам ловить здесь больше
нечего. И мы, замученные этими постоянными ожиданиями, собрались
ехать домой, хотя Nut и выставлял работу на ПЦ. Все спектрумисты
тоже начали потихоньку расходиться.

 И  hidden part of party c 7 на 8 августа сарвалась. Вот так для
нас,  в  принципе  и  для  Speccy,  закончился первый день P'99!
Единственое в первый день, что расшевелило и рассмешило народ, -
это  демо  на  ПЦ  1998  года  от  T-Rex, с танцующим нашим Must
die'ным президентом Б.Ельциным. Это было круто!!!




                          День второй.
                          
 Приехали  мы  опять раненько и пошли до Dimon'а/OHG. Было ранее
уговорено,  что  туда  приедет  Demon/OHG  и Lost Angel/LB, и мы
будем  доклеивать  дему,  но  они  гады такие не приехали. Позже
выяснилось,  что  дему они не доделали. Вот так мы и пролетели с
демой  от  PARTYZANS, ну ладно не будем о грустном. Часов этак в
10,  мы  двинули  в ДК "Эмпильс". По дороге туда опять встретили
Snake'a.   Когда   приехали   то   сразу  же  развесили  заранее
приготовленные плакаты, с надписями Paradox - Must die!, Paradox
-  full Sux!, ну и зашли во внутрь. Звук уже настроили. Как раз,
когда  мы  пришли,  Speccy  подключали  к  проектору, и к нашему
большому сожалению изображение было черно/белым, т.к. организеры
не  нашли  цветного  модулятора  к  Спектруму.  Ну  то ладно, не
привыкать! Так что вроде все шло пока хорошо. Вскоре началось ZX
gfx  compo.  Картинки  показывали  через писюк из под эмулятора,
чтобы  хоть  немножко цветов увидеть. Показали 15-ть картинок. И
потом  jOcker  говорит  типа  все. Вот тут опять начинается Must
die.  Подрывается  Snake/OHG  и  кричит: "Почему не показали мою
картинку!!!".  Тут  же  подрывается  Phantom Lord/Accept Corp. и
Lord  Archy/Die Krupps, и говорят, что их картинок тоже не было.
Оказывается,  что их "случайно" стерли. После какого-то ПЦ compo
все-таки  их  показали.  Потом  началось ПЦ музон компо, ну и от
нечего  делать мы пошли пить СЭМ. После, как раз успели на музон
Nut'a/DHG  - "входит и выходит" с базарами Винни-Пуха. Покричали
немного и начинается долгожданное ZX 16KB intro compo. Ну первые
две  интры  прошли  незаметно,  зато  интро номер три... это был
фурор!  Да...  такое море смеха я еще не разу не слышал. Кстати,
интра  то моя, вообщем: идея - Draсula/Die Krupps, digital голос
-  Nut/DHG,  коды  и  сборка  -  Flying  Skull/DHG  ну т.е. я. А
называлась  она  "JL#16kb"  (jocker  LaMeR),  чтобы  не вызывать
подозрения, замаскировали. Начинается она вполне нормально. Зато
потом...  вываливается  грызло  jocker'a (ну т.е. фото) и на всю
громкость  колонки  кричат:  "jocker lamer, jocker lamer, jocker
lamer, lamer,lamer...". Нужно было видеть реакцию jocker'a, лицо
у  него  стало  длинее  раза  в  два. Он сразу потерялся, и даже
ничего  не сказал. И Disabler на сцене стоит заливаетса! А народ
как  ликовал...  особенно  все Partyzans'ы. Естественно все наши
поставили  10  баллов  моей  интре. Наконец-то jocker получил по
заслугам.  Обосрали его перед всеми!!! :) Потом все приутихло, и
началось  AY  music  compo. Но и тут без must die'я не обошлось.
jocker решил проявить инициативу и провести преселект музонов. В
лице  преселект комиссии был один он сам. >:-| И где это видано,
чтобы  преселект  комиссия  состояла  из одного человека! Значит
jockert  музоны Klim'a/OHG 1996 года, выставил на компо, (Klim в
настаящее время находится в армии) а мой музон 1999 года и музон
Yerz/HP и может еще чей-нибудь он делетнул! Вот падлюга!

 Потом  начались  какие-то  ПЦ конкурсы и мы вышли на улицу. Там
Касик  брал  интервью  у  jocker'a, где тот начал плакаться, что
он  вложил  столько сил, времени, средств в этот фестиваль, а мы
его  благодарим  16-ти  кб  интрами. А то что на Speccy он забил
еще год, или два назад, он не сказал, и то, что он его продал он
тоже  не  сказал, и то что типов из Accept'а обломал, которых он
лично  пригласил  на  Р'99,  и  не  позаботился  об  их ночлеге.
(Dracula/Die  Krupps  нашел  местечько  у  себя  на квартире). И
вообще,  за  такую "организацию спектрумовской части" морду надо
было набить jocker'у.
 Он  даже  прием  работ  не  мог  организовать.  Этим  занимался
Shaitan/OHG.  jocker только загробным голосом объявлял конкурсы,
короче  jocker  - LaMeR!!! И еще он написал, что он из OHG, хотя
его давно из нее исключили! Он только пересрал все представление
об OHG и вообще о Ростове!

 Наконец-то подошло время ZX demo compo.
 И  теперь  стоял вопрос: кто кого? Было представленно всего две
работы: "7up" by SpeedWay и "NO exit" (63 bit 4) by Accept corp.
"7up"  мне  показалась  красивее,  есть  сюжетная  линия,  но по
кодингу одни сплошные анимации, а вот "No exit" все таки лучше в
плане кода! Ну это, конечно, мое мнение.

 После показа ZX демок быстро прокрутили ZX digital music compo,
и  на этом все закончилось. Объявили что результаты будут только
завтра (9 августа), и весь народ постепенно начал расходиться. И
организаторы  тоже  резко поскладывали всю аппаратуру и смылись.
Они  даже  не  могли  точно  сказать будут ли обещанные призовые
деньги.

 Вот так прошел этот леймовый paradox'99. Только не надо думать,
что все следующие фестивали в Ростове будут такими же хреновыми.
Ведь  вся  вина  лежит  на  организаторах, а это всего несколько
человек.

                            the end

written by Flying Skull/Delta Hackers Group/PaRtYzAnS
corrected by Nut/Delta Hackers Group/PaRtYzAnS