Insanity 08 - Spectrum IS The BeSt - RobuS^Entire готовит новый суперклон Спектрума.
...
Sinclair  Spectrum
IS THE BEST
!...
$% RobuS^Entire Group
Привет  всем!
Я  -  Robus  from
Entire Group !!!
Может кто
помнит  нас,  мы  пару лет назад выпустили последнюю свою прогу,
которая  вышла  в  свет  и с тех пор мы работаем и работаем. Кто
где...  Я  недавно (5 месяцев назад) решил возродить Spectrum, и
уже готовится новый Speccy к выпуску.
Он  дешевый  и  привосходит своего предыдущего монстра раз в
100.  Напичкан  примочками:
- Полная  поддержка  старого 512 к Speccy; 
    - Сетевая плата Di-Halt (выйдет первой);
- 2 мега памяти (1  из  них на видео);
    - Расширяется до 16 метров;
- Видео-карта (256  цветов палитры RGB);
    - Поддержка винта с форматом Speccy и IBM;
- Три  RS-232 на макс. скорости 600000 бит/с;
    - Повышение частоты  до  33.0  mHz;
- Звук 30 каналов 13-битового звука 44.0 kHz;
    - Ay эмулируется через звуковую карту.
Название   компьютера
'Wild   Spectrum'.
Сейчас  я  отдал
разводить  плату  и  через  две  недели  я получу карту Di-Halt.
Скорость   обмена   до   2  мегабод/с  позволяет  подключить  32
пользователя  на  один провод (витая пара). Карту можно повесить
на разъем вместе с дисководом и работать через стандартый модем,
дозваниваясь    на   сервер.   Или   присоедениться   одним   из
пользователем  к  моей  карте,  которая  может  находиться как в
соседнем  спектруме  так  и  на ком-порте в IBM. Карта эмулирует
модем и подключается на скорости 115200 (к сожалению такой тупой
IBM).
Карта,  по моим подсчетам, будет стоить до 15 USD. В будущем
она  будет  интегрирована прямо на плату Wild Spectrum. В общем,
ждите,  я  уже  пишу Wild-DOS и язык. Сразу, как сделаю Di-Halt,
выпускаю демку и когда-то обещаный MASON.
MASON
это мой цифровой редактор для SoundDriv'а который уже
давно  написан,  но  забыт  на  дисках.  Предупреждаю  сразу  на
SounDriv'е  он  дает  22.0 kHz максимум на четыр#х каналах, но я
его  уже  доробатывал  под мой Wild Spectrum, правдо вы этого не
увидите. Все, прощаюсь, привет всем Spectrum'истам. А IBM'овским
юзерам  я  сочувствую,  ибо  не  можете  вы  познать  что  такое
Spectrum'овский REAL-TIME. И еще, всем IBM'овским юзерам советую
посмотреть  Amig'овские  демки  и при этом помнить что на Amig'е
частота проца 7 mHz, а на ПиСи 100 и выше.
Около   трех   лет  назад  я  провел  эксперемент  на  одном
соревновании:  я  притащил свою прогу на спектруме (Virtual-одну
из  частей), и запустил. А там участвовало около 200 писюшников,
из них мы были только одни на Cool Spectrum'е и спрашивал у всех
подрят, - что за компьютер перед собой они видят?
На  удивление  около  30  ответило, что это Amiga. Где-то 10
ответели,   что   это   ПиСи.   Нашлась   пара  идиотов  которым
причюдилось,  что  это  Silicon  (я  долго смеялся). Но никто не
высказал другого мнения. А всего лиш увидели real-time эффект.
Из  этого  вывод, что
SPECTRUM IS THE BEST
. Именно поэтому я
очень  сочувствую  ПиСишникам,  а особенно тем, которые пытаются
доказать  мне, что windows на 800'ом проце работает за один кадр
экрана.  Ха-ха-ха.  Ладно,  простите,  что  я тут так...
Еще    раз    привет    всем   Spectrum'истам,   Amig'овцам,
Atari'шникам,   и  другим  пользователям  класных  компов.  Свои
пожелания    пишите   мне   на   RobusAsmCoder@mail.ru,   только
пожалуйста,  не  надо  троянов, вирусов.
Да, кстати, я совсем не считаю, что ПиСи плохой комп, просто
настоящего  искусства  на  нем очень мало, именно поэтому и мало
Real-Time'а !!!
Written By Rob F. from Entire Group
15.01.2001