Micro 01 - Разное - О дисках 5'25.
О ДИСКАХ 5'25

 Как  вы  наверное заметили достать чистые
диски  5'25 довольно сложно,если их и про-
дают  то по баснословным ценам 80 коп. Это
связано  прежде  всего  с  тем,что  произ-
водство  этих дисков практически прекраще-
но.Такая  ситуация  сложилась  не только в
Украине,но  и  в  России.В некоторых укра-
инских  городах  уже давно продают диски с
играми как на 5'25 так и на 3'5.В частнос-
ти  можно  назвать  Донецк.Если вы помните
программу  3'5 FLOP,то она написана именно
в Донецке.Правда есть еще поступления "за-
лежавшихся" дисков из ближайшего зарубежья
(Польша,Словакия)  без  конвертов,а  также
дисков    MINISPOT   харьковского   произ-
водства.Еще можно купить пользованные дис-
ки  на базаре.Обычно такой диск (в зависи-
мости  от битости) стоит от 20 до 50 копе-
ек.Так  же можно приобрести диски с играми
по   более   дешевой  цене,т.е.  ими  тоже
пользовались.Но  все это не спасет от гро-
зящей  нам  беды  полного исчезновения как
дисков  так  и дисководов на 5'25,т.к. IBM
совместимые компьютеры практически перешли
на 3'5. Посему,готовьте сани летом!Возмож-
на  такая  ситуация,что  в  скором будущем
(надеюсь,что не в скором) мы будем перехо-
дить  на диски 3'5,что естественно вызовет
рост  цен  на  дисководы 3'5.О подключении
последних  много написано в журналах и га-
зетах.Так что не теряйте времени и ставьте
3'5 дисковод.