Odyssey paper 06 - От авторов - об ужасах фирменных спектрумов.
Сегодня в номере
________________
От авторов
Новости
Разборка:TwiLight
Мнение
Быстренько
Ценник
Музыкальная страничка
Эпилог
От авторов
__________
 
 Да будет быстро, да будет немедленно !!!
Это я к тому,что муза начиная с этого но-
мера и вектор прерывания будут висеть   в
быстрой памяти. Сорри, что так долго   не
делали все по евростандарту. Просто   не-
давно посмотрели, как работает   63 Bit 2
на приближенных к фирменным тачкам,   так
просто ужаснулись,как повизгивает музыка.
Там все шиворот-навыворот сделано. Вектор
где-то в жопе, музыка в 6ом банке,  когда
в 1 и 3 запакованные части. Короче    эту
ошибку мы  в  дальнейшем   допускать   не
будем. 
 Многие стали просить сделать   поддержку
крысы, но поскольку ни у кого в  Армавире
этого харька нет, то и делать в темную не
хочется.