KrNews 04 - Письма - BLAZ из Новороссийска об идеии обьединения спектрумистов в "групки".
┌──────────────────────────────────────┐
│              ПИСЬМА                  │
└──────────────────────────────────────┘ 
 (C) BLAZ'98/НОВОРОССИЙСК  

   Привет  ребята,  поколения ZX! С вами
следующие  2 Kb будет тусоваться BLAZ. Я
хочу  поговорить,  вернее порассуждать о
физической сети (она была в KrNews 2). У
меня  есть мысля. Одна из проблем (и са-
мая  важная) это время на отправку. Идея
в том что объeдиняться в "группки" в за-
висимости  от  расстояния.  Причем потом
эта   группа   (объединившись)  посылает
послание (общее) другой группе ближайшей
к  ней.  Та  исследует его и совместно с
первой  группой  пишут  общее послание к
другой  группе опять же ближайшей к ней.
И  так  до  бесконечности. Этот план до-
вольно  шершав  и еще требует осмысления
и доработки. Но сама замутка мне кажется
интересной и нужной. О договоре с други-
ми  группами  можно поговарить в крайнем
случае  на  FUNTOPE. Выношу доработку на
всеобщий  суд и жду новых идей. Физичес-
кую сеть ни в коем случае нельзя пропус-
тить и угробить. Ждать помощи неоткуда и
судьба ТВОЕГО компьютера в твоих руках.
   Я уже собирался выключать, но в голо-
ве  родилась еще мысля, можно еще посту-
пить  так,  что кто-то отдельно посылает
кому-то  послание,  тот  его изучает   и
желательно  (сделав себе копию) в тот же
день  отсылает другому послание и так до
бесконечности. 
   На счет образования группы. Предлагаю
некоторым  лицам  (знающим  толк в ZX) в
группе  производить  следующую  работу:
 Они  определенное  время  разрабатывают
примочку  для  ZX и делают ее, а все это
время  определенное  количество  человек
(от  5  до 15) через определенное колли-
чество  времени  по  частям вносят плату
за  изделие так что бы к концу изготовки
этого  издели  была  полностью  погашена
его   стоимость.   Проект  выносится  на
рассмотрение.   Конечно   он  осуществим
только  после  образования Краснодарской
группы. Ну, вот вроде все.

   *******ZX-SPECTRUM  
                   FOREVER  FIRST*******
   С уважением, BLAZ.
                   Bye-Bye!!!!!!!