ZX Hard 00 - Introduction - вступление: цель газеты - помочь межрегиональному объединению железячников.
┌──────────────────────────────────────┐
│            Introduction              │
└──────────────────────────────────────┘

(c) VTS'98

Hello всем кого знаю и не знаю!

Итак,  пора нам, железячникам (в просто-
народии хардерам) поговорить всерьез.
Потому  как мы как были разрознены с са-
мого начала, так и остались...
Если  софтмейкеры  (софтеры :-) ) сумели
организоваться в группы, наладить койка-
кие  контакты  между  регионами,  сейчас
идет процесс приведения этой структуры в
цевильный (безпиратский)  вид,  то у нас
дела обстоят гораздо хуже :'-( ...
Если  программисты  регулярно  общаются,
дискутируют  и обмениваются опытом через
электронные  издания, то действия остав-
шихся  железячников ограничиваятся стат-
ьями  вида  "как  подключить  Спектрум к
шнурам"  и  им  подобными. В этом смысле
единственным  пока  исключением является
небезизвестный капитан Nemo.
В  провинции  не  осталось больше людей,
занимающихся   более   чем   ремонтом  и
подключением всякого рода мулек и фенек.
Возможно, это связано с оттоком паяющего
народа  на ПЦ, т.к. при массовом появле-
нии  фирм и фирмулек некоторое время на-
зад, потребность в хардерах для местного
обслуживания  была  намного выше потреб-
ности  в программерах (проги везли из-за
бугра  нахаляву).Да и выгодней чисто ма-
териально заниматься железом _там_. Хотя
более  вредным фактором оказалась именно
разрозненность и падение количества юзе-
ров с фактическим загибанием Спека в не-
которых регионах.

Однако так продолжаться более не может!

      НАМ НУЖНО ОБЪЕДИНИТЬСЯ !!!

В  смысле  наладить между собой надежный
информационный  и деловой обмен (как то:
'экспорт    технологии',   обмен/покупка
комплектующих, печ.плат, и т.д.)

Первым шагом к этому следует считать по-
явление  этой  газеты  (may be журнала в
будущем).  Причем  неважно  оформление и
дернутая  мызыка.  Все  это  будет улуч-
шаться,   вам  нужно  сделать  лишь  шаг
навстречу.  Пишите любые статьи - от же-
леза чайникам до своих идей (may be бре-
довых,  но  в  каждом бреду есть крупица
истины  :-) ). Предполагается также нап-
равление  "железо  - кодерам", т.е. стык
хард/софт.  В общем все что касается же-
леза,  и  не  только компьютерного. Если
будет  ваша инициатива, появиться и руб-
рика для радиолюбителей ( я - RW6ANR ).
С  вопросами могут обращаться начинающие
и другие сочувствующие ;).
В общем, это должна стать ВАША газета, и
сюда можно обращаться по любому железяч-
ному поводу.

В общем-то цель всей этой затеи - помочь
межрегиональному  объединению хардеров и
становлению структур на местах - начиная
от  произвоства и кончая сотрудничеством
с  программистами (в т.ч. выпуск местных
газет хард-тематики ).

Номер  газеты  нулевой,  т.к.  сделан он
мною  одним, запихнут в недопеределанную
глючную читалку (старую) KrNews и вообще
тута  сплошной  бардак  ;-). А вообще он
призван  разбудить  людей, чтоб в первом
номере уже обсуждать дело.

Материалы  принимаются  в 40spl (symbols
per line - символов в строке ) формате в
альт.  кодировке. Схемы рисуйте псевдог-
рафикой, либо ( в крайнем случае ) в ви-
де  картинки 6912/6144 байт. При наличии
картинок буфер текста уменьшается с 80кб
до  64кб  (если  все запаченные картинки
влезут в одну страницу).
А принимаются они на адресочек:

       353202 Россия
              г.Краснодар
              ст.Старокорсунская
              ул.Степная, д.23
              Рощупко Виктору Сергеевичу
              ( VTS )

Да,  чуть  не забыл! Газета фриварная, а
извлечение прибыли неправильными трейде-
рами (которые дают неправильный софт) из
карманов  хардеров  будет ими(хардерами)
восполняться  пропорциональным ее извле-
чением из карманов этих трейдереов :-).

Появление  следующих номеров всецело за-
висит от присылаемых материалов. Хотя на
первый  номер я припас еще пару идей для
статей, но все же желательна хоть какая-
-то ваша реакция - я хоть буду знать,что
не зря все это затеял. И еще хочется уз-
нать объективную информацию о количестве
и  местонахождении  хардеров  по стране.
Предупреждаю  сразу: мы вас будем выужи-
вать в каждом городе ;-).


Еще меня раздирают противоречия по пово-
ду  читалки.  Лично  мне  нравится такое
расположение кнопок и такое окно вывода.
Но скроллер/печаталка получились тормоз-
нее,  чем я думал. Хотя у меня в турбе в
самый раз ;-). Увеличить скорость, а тем
более  с введением цветов и графики, не-
возможно без изменения интерфейса...
В общем, напишите, что вы хотите.

P.S.:  Рубрика 'Железо - начинающим' со-
держит сегодня статьи из ZX-News/SPb.
Я  не думаю, что это плохо. Я также пла-
нирую   опубликовать  в  газете  большую
часть существующих фенек/мулек, чтобы их
никто  не  искал по всем изданиям в кипе
дисков,  а  взял  ZX-Hard и спокойно на-
шел,  что нужно. Авторство, естественно,
сохраняется. Т.к. из этого я не извлекаю
никакой  прибыли,  то не считаю это наг-
лостью   и   пиратством.  Да  и,  думаю,
большинство  нормальных  людей  не имеют
ничего  против,  т.к. я буду максимально
корректен к авторам.

P.P.S.:  О музыке и картинках можно ска-
зать  тоже самое (т.е. я солидарен с ре-
дакцией ZX-club/ Барнаул).


14.08.98 0:19msk is-dos editer.

                       E
 И Т А К,            M
                   O
                 C       H
               L           A
             E     2 Z       R
           W                   D
                                 W
                                   A
ZX                                   R
  RULEZ                 R RR           E
 4EVA                   RR  R      D
           W   W        R          D
           W W W   OO   R    LL    D
           W W W  O  O  R    L L   D
            W W   O  O       L L   D
        Z         O  O       LL  DDD
          X        OO       LL  D  D
            -              L L  D  D
              H              L   DD D
                A            L
                  R          L  L
                    D         LL
 ZILOG
      REALLY            newspaper
   INSIDE