Gamergy 02 - Че как вообще - почему я ушел с форума.
Че как вообще                           
    На этой неделе без старья,даже на втором выпуске чувствуется
что держать темп не для слабаков типо меня. Опять же практически
не остается времени  на  свои  работы.  Хуйня  прорвемся.  Решил
написать почему алеша форум, тут несколько пунктов. Раз - у него
нет лайков, +100 к пиздатости форума.  Два - у него нет цензуры,
не уверен что это хорошо, но мне подходит.Три - у него тусит вся
целевая аудитория желтой газетки типо моей, я не... мне в каждую
жопу залезать по два раза не надо. Почему сам не зарегался? Ну я
там уже был, ушел когда форум стал слетом  алкашей  (терпеть  не
могу данный контингент), второй раз под одним деревом  не  срут,
хотя сейчас он стал отличным, но пасаран, команданте!           
    Удачи всем, пишите письма, читайте GAMERGY.                 
                                                                
                                                                
                      info@gamergy.ru                           
                                                                
                                                                
                      До новых встреч!                          
                                                                
                                                                
                                                                
                                                                
                                                                
  Music from Lone Wolf - The Mirror of Death by David Whittaker