Inferno 02 - Others - ROMкадром (юмор).
(c)U#74
"Но что  страннее, что  непонятнее
всего, это то, как  авторы  могут  брать
подобные сюжеты, признаюсь, это уж  сов-
сем непостижимо, это точно... нет,  нет,
совсем не понимаю."
                      Н.В. Гоголь, "Нос"
К вопросу о прошивке ПЗУ
            драма
              в
        3-х действиях,
       но с хэппи-эндом
"...кроме того, НЭП
                позволяет полнее выявить
                  все контрреволюционные
                              элементы."
                 Из формуляра 20-х годов
ВСТУПЛЕНИЕ
В середине  апреля, примерно в два часа
пополудни я сидел у окна за своим Пента-
гоном  и  размышлял  о  нескольких вещах
сразу
(Прим.ред.:
Тоже мне Windows на-
шелся).  За  окном  сияло  пронзительное
весеннее  солнце и навевало мысли о гря-
дущих изменениях в природе...

 Хотелось не только самому приобщиться к
переменам,  но  и  поменять  всё вокруг,
привычное и оттого несколько не соответ-
свующее  духу, которым был пропитан, ка-
жется, весь мир за окном.

 Тут я  по-новому  поглядел  на панельки
TR-DOS'а  номер  5.03  и понял,
ЧТО
хочу
поменять в первую очередь...

 В моей истории болезни в графе
"ЖАЛОБЫ"
было указано :
TR-DOS  V5.03, БАСИЦ 128,
а   в   столбце
"НАЗНАЧЕННОЕ  ЛЕЧЕНИЕ":
перепрошивка ПЗУ.
Болезнь прогрессировала  с  каждым днем
все больше и дабы не допустить летально-
го исхода, мне пришлось заняться поиска-
ми лекаря, обладающего снадобьями, необ-
ходимыми  для  успешного  восстановления
нормальной  жизнедеятельности  , как-то:
программатор и...

                  ВСЁ!

    (это мне так тогда казалось...)
(Прим.ред.: во наивный)
ДЕЙСТВИЕ 1
"Ищущий да обрящет...новые проблемы"
                                 Аксиома
Первый этап  моих  мытарств  проходил в
виде вялотекущей оппозиционной войны без
применения   ОМП  и  других  радикальных
средств  глобального характера для реше-
ния текущих задач.

 Как оказалось,    вывеска   "Радиодета-
ли"  (либо что-то подобное) не обеспечи-
вала  существование  такого  девайса как
"программатор".  В  одном месте я всё же
наткнулся на объявление: "Прошивка ПЗУ -
5р.,  стирание  - 1р". Радость оказалась
преждевременной,     поскольку    данное
устройство  писало  только
с ПЗУ на ПЗУ,
мне  же  требовался  вариант
"файл  - в
ПЗУ",
подразумевающий  наличие  какого-
либо  компа,  подключенного :-)) к прог-
рамматору (или наоборот...).

 Предварительно я  протестировал на эму-
лях  имени  Шалаева,  Углекова
(кстати,
огромное  тенкь'ю Max'у Piwamoto за fix)
и  R80  (ну и имена пошли:-) ) весь дос-
тупный  мне  спектр  прошивок к любимому
Speccy  и  остановился на
ДОСке 6.05Е
со
128-м  Васькой,  переделанным
под рези-
дент,
а  так  же  понДравилОсЯ нечто по
прозванию
Gluk Reset Servis,
хотя схемы
его  активации у меня в наличии не было.

 А как  известно,  всё  труднодостяжимое
имеет более высокий уровень гравитацион-
ного воздействия, нежели легкодоступное.
Посему  я  утроил  свои  усилия и вскоре
сдвинул дело с мёртвой точки...

 Как оказалось,  в  расплодившихся  ныне
везде  и  повсюду  сервисах для кассовых
аппаратов  имеются изумительные програм-
маторы,   при  посредстве  которых  спе-
циалисты  вышеупомянутых организаций по-
могают нашим новым буржуям сделать любой
торговый  бизнес сверхприбыльным за счет
некоторых    недокументированных
(для
налоговиков)
(Прим.ред.:
Вот так и вы-
даются   военные   тайны)   особенностей
изменённых прошивок касс.
Итак, настала пора собирать камни...
Я зашёл  в  один  из близлежаших офисов
касса-сервисов  и задал наиболее интере-
сующий   меня  вопрос,  после  чего  был
препровожден  к некоемому солидному гос-
подину  с 3-х килограмовой цепью жёлтого
металла  на  шее,  оказавшимся  хозяином
данного  заведения.  Он  заинтересовался
девайсом,  для которого требовалось про-
шить  ПЗУ.  Услышав, что
ROM 27512
пред-
назначено    для    некоего   компьютера
SPECTRUM,  он живо заинтересовался, пос-
кольку,  как выяснилось,
он когда-то за-
нимался   их   сборкой   и   продажей...
(Прим.ред.:
Как иногда бывает тесен мир)

 Далее в  течении 20 минут я освещал ему
текущее   положение   дел  на  платформе
SPECCY-совместимых,  после чего он само-
лично  отвёл меня в соседнее здание, где
непосредственно  производилась починка и
обслуживание  всяческого  рода торгового
хлама.  Трудящийся народ был отвлечен от
работы  и поставлен в известность о том,
что  данный товарищ (т.е. Я) имеет жела-
ние  записать  себе несколько ПЗУ-х, и в
этом  свете обязан получить всё в лучшем
виде, когда бы не соизволил явиться. На-
род  высказался в том смысле, что всегда
пожалуйста...
 Тут я  вспомнил ещё один животрепещущий
аспект данной проблемы - а именно оплату
(принимая   во   внимание   мерседесово-
сотовый  контингент клиентуры сего заве-
дения),  на что босс вальяжно махнул ру-
кой  и  заявил:
"Тебе  - бесплатно".
Мы
попрощались  и в бодром состоянии духа я
направился    домой.    Правда,   вскоре
настроение  моё  слегка  омрачилось, так
как  я понял, что НИГДЕ не встречал чёт-
кой  информации  о порядке записи файлов
Бейсиков  и  ТЫР-ДОСа в 27512 Пентагона.
Но  была пятница, а следовательно, не за
горами воскресенье и спектрум-тусовка на
книжном  рынке  города Самары, где я на-
деялся получить необходимые сведения.
ДЕЙСТВИЕ 2
"На все вопросы промолчу я тихо,
         На  все   вопросы   не    будет
                              ответа..."
                      Пикник, "Иероглиф"
В воскресение  я провёл опрос спектрум-
совместимого  народа  на предмет порядка
прошивки ПЗУ Спека и был обескуражен от-
сутствием  внятных  ответов. В принципе,
все высказывания заключались в одном:
- А хрен его знает!
Сия тайна оказалась за семью печатями не
только  для  меня! Тогда я высказал свои
предположения, выстраданные перерыванием
гор бумажной и электронной литературы по
SPECCY:
#0000 - 128;
              #4000 - 48;
              #8000 - ДОС;
             #C000 - Empty.
В результате короткого диспута было ре-
шено,  что  по-другому  быть и не моГЁт,
тем  более, что
кто-то
из вновь подошед-
ших на мой самый популярный за последнее
время  вопрос
УВЕРЕННО
назвал тот же по-
рядок записи...

 Утром в понедельник, ничтоже сумняшеся,
после прихода с ночной смены я направил-
ся  прошивать ПЗУ-хи следующего содержа-
ния:
128 remix 4 resident, 48, Dos 6.05e, Empty;
         128 remix 4 resident, 48, Dos 6.05e, Gluk;
              а так же тест от ALXR на 2764-ю.
Процесс записи  прошёл  без проблем, но
каково  же было моё разочарование, когда
ни  одна  из ROMок не захотела работать,
даже тест!
 Я погрешил  на  то, что сглюкавил крен-
дель, писавший ПЗУ-хи
(мысль о подаче на
1  ногу  27512 вместо неDOSEN земли либо
ROM2  мне  почему-то в голову не пришла,
хотя  это  могло  помочь мне увидеть 128
менюшку
(но не ТЫРДОС),
как я сейчас по-
нимаю).
В следущее  воскресенье я пожалился на-
роду  по  поводу  отсутствия  эффекта от
моих  действий и тут вдруг SHAITAN пред-
ложил  мне  свои  услуги по прошивке при
помощи одного
РУБЯЩЕГО
в данном деле че-
ловека. Я вновь воспрянул духом...

 В итоге,  по прошествию недели, я полу-
чил   на  руки  записанные  мелкосхемки.
Втискивая  ПЗУху  в  панельку, я мучился
дурным  предчувствием, которое не замед-
лило  сбыться и меня посетило
deja vu...
ДЕЙСТВИЕ 3
            оно же хеппи-энд
"Очень долго  бродил я по жизни
                                 земной,
          Непонятного  нет  для меня под
                                 луной -
          Мне  известно,  что мне ничего
                            не известно,
          Вот последняя правда, открытая
                                  мной."
                              Омар Хайям
Но тот,  кто прял нити судьбы моей, уже
всё давным-давно предусмотрел, как ему и
положено. Совершенно случайно, в середи-
не  прошедшей  недели,  зайдя  по пути в
один  бесперспективный радиомагазинчик с
целью  приобретения  КП11-й  для  турбо-
ВГ
(совершенно  ненужное устройство),
я
разговорился  с  продавцом. В результате
выяснилось,  что  он  лично  располагает
программатором и всегда рад помочь.

 Короче, выдрав  из панельки родную ПЗУ,
прихватив  с  собой  пыцышную  дискету с
файлами
*.rom и две 27512,
я направился
в  радиомагазин.  Прочитав  ROMку своего
Пентагона,  я выпал в осадок
(Прим.ред.:
Да  и не он один). У микросхемы были за-
биты  все  4  страницы, причём в нулевой
четверти было что-то непотребное с #0000
до  адреса #1Е00. По некоторым косвенным
признакам,  а именно - малый размер, на-
личие русского набора символов и некото-
рым  осмысленным  мессагам,  я решил что
это  какой-то  тест.  Далее шёл TR-DOS с
адреса  #4000, Basic128 с #8000, Basic48
с  #C000 до самого что ни на есть #FFFF.

 Вообщем, приняв  во внимание полученную
информацию,  я  записал  свои многостра-
дальные ПЗУ и теперь наслаждаюсь рулезом
(кстати,  в прошивке без Gluka я поменял
шрифт  в  48-м  на выдернутый из хелпа к

            
            
            
            
            
            
            

SHAITANовскому FONTEDITORу font - выгля-
дит оч-чень недурно...)
ИТАК
           то, ради чего всё
              это писалось
         ПЗУ Пентагона(и ПРОФИ)
    #0000 - Empty (Menu0 for ПРОФИ)
             #4000 - TR-DOS
            #8000 - Basic128
   #C000 - Basic48 (tape rulez;-))!!)
P.S...а  в нулевой четверти жила менюшка
от ПРОФИ с тестом и монитором...