ZX Pilot 22 - Разберемся? - Описание всех миссий игры LASER SQUAD.
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│
РАЗБЕРЕМСЯ?
│
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝
Привет!  В  самом первом выпуске нашей газеты мы опубликовали
описание  игры LASER SQUAD, а в следующем - описание первых трех
миссий к этой игре.
   В ремиксе игры от TARGET GAMES вместо трех  уровней появилось
семь. Вот описание этих семи уровней Вы можете прочесть ниже.


    LASER  SQUAD
             (MISSIONS)
       TARGET GAMES  (C) 1995
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
МИССИЯ 1
    THE ASSASINS
       УБИЙЦЫ

   Главарь  банды  наемных  убийц засел у себя на вилле в горах,
которая  больше  напоминает  крепость.  Зная,  что ему угрожает,
главарь окружил себя боевыми дроидами, вооруженными бластерами и
управляемыми  дистанционно.  В боевую группу вошли пять человек,
задача  - уничтожить главаря, дроиды в расчет не берутся. Против
стен виллы очень хорошо применять ракетницу.


      МИССИЯ 2
  MOONBASE ASSAULT
 ШТУРМ  ЛУННОЙ БАЗЫ

   Корпорация   "Всеобъемлющая",   разбогатев   на  производстве
наркотиков,  настолько  проникла  во все сферы мировой торговли,
что  всерьез угрожала нормальному обмену товаров, навязывая всем
свои  условия. Операция по ликвидации преступной корпорации была
долгой  и  сложной,  так  как для своих нужд "OMNI CORP" владела
даже  небольшой  армией.  Но  все  таки полиции удалось одержать
верх, лишь небольшая группа преступников сумела захватить лунную
базу  с  секретными  данными  и  забаррикадироваться там. Задачу
уничтожить  развединформацию  поручили восьмерым отважным бойцам
из "Лазерного отделения".


      МИССИЯ 3
RESCUE FROM THE MINES
  СПАСЕНИЕ ИЗ ШАХТ

   Рутинная  миссия  повстанцев  окончилась  страшной  неудачей.
Разведывательная  миссия в шахтах корпорации "Металликс" привела
к гибели большей части повстанческого отряда. Однако, еще не все
потеряно.  Трое  членов отряда выжили, но были взяты в плен. Они
располагают  важной  информацией  о структуре шахтного комплекса
"Металликс".   Удалось  выяснить,  что  пленники  содержатся  на
подземном уровне.Срочно был собран и направлен в шахты небольшой
отряд, цель которого - освободить пленников.


      МИССИЯ 4
  THE CYBER HORDES
КИБЕРНЕТИЧЕСКИЕ ОРДЫ

   Планета  повстанцев Азар атакована отрядом имперских дроидов.
Дело в том, что внутри базы повстанцев на Азаре установлены семь
стабилизирующих стержней, которые предотвращают активность магмы
под  тонкой корой планеты. Руководителям имперского отряда стало
известно  слабое  место в защитной системе Азара, и они высадили
на  планету  десант  дроидов. Перед дроидами поставлена задача -
уничтожить  стержни.  Если  они преуспеют в этом, вся колония на
Азаре окажется в смертельной опасности.


      МИССИЯ 5
  PARADISE VALLEY
   РАЙСКАЯ ДОЛИНА

   Исследовательский   центр  повстанцев  на  планете  Азар  был
разрушен  имперскими штурмовыми кораблями. Лишь небольшой группе
повстанцев  удалось спастись. Они вынесли из разрушенного центра
чертежи  нового  космического  крейсера,  спрятанные в небольшом
устройстве (security device). Их цель - доставить это устройство
к  бакену,  подающему  сигнал  бедствия.  Но  путешествие  будет
нелегким.  Путь через Райскую долину чрезвычайно опасен, так как
населяющие ее создания враждебны людям и смертоносны.


      МИССИЯ 6
    THE STARDRIVE
МЕЖЗВЕЗДНЫЙ ДВИГАТЕЛЬ

   Группа  инженеров  захватила  ценное устройство - STARDRIVE и
забаррикадировалась на базе с бронированными дверяи и стенами. У
верхнего  и  нижнего  краев карты есть два выхода за ее пределы.
Оттуда появляются по два боевых дроида,которые после уничтожения
через  несколько ходов появляются снова. Цель миссии убив одного
из  инженеров  забрать  у  него  STARDRIVE  и  вернуться к месту
высадки.


      МИССИЯ 7
   LASER PLATOON
   ЛАЗЕРНЫЙ ВЗВОД

   Идет  война  между  войсками  повстанцев  и  федерации.  База
поделена  ровно  на  две  части. В левом верхнем и правом нижнем
углах  расположены  коридоры, уходящие за пределы карты. Из них,
по  мере уничтожения солдат начальной группы, приходит подкреп -
ление.На стороне федерации имеется небольшое преимущество в виде
одного  боевого  дроида.  Цель  миссии - уничтожение всех солдат
противника так быстро, чтобы новые не успели появиться.


   Осталось только сказать, что если у Вас возникли проблеммы по
прохождению  этой игры, за помощью можете обратиться к нам. Ну а
саму  игру Вы наидете в приложении к девятнадцатому SPECTROFON'у
или же можете получить у нас в редакции.