DonNews 07 - Описание - Как пройти игру Last Hero.
──────────────────────────────────────────
Uncle Misha\Golgen MAX
Как пройти Last hero ...


















                HI, ALL!!!
Ну что, в
"LAST HERO... "
поиграли? По
рогам получили? Заблудились  и  сдохли  от
голода? Да... Проблема  серьезная, но   не
смертельная. Постараюсь помочь.
   Перво-наперво, дам  несколько  полезных
советов.
СОВЕТ  НОМЕР  ОДИН
(самый  ценный):
Не
читать  этот  HELP, а   дойти   до   всего
САМОСТОЯТЕЛЬНО.
Запомните главное правило:
ВСЕ НУЖНОЕ-ПРОСТО, ВСЕ СЛОЖНОЕ-НЕ НУЖНО!
   СОВЕТ НОМЕР ДВА
(для тех, кому не помог
предыдущий):
ВО-ПЕРВЫХ:
не  покупать  ничего,  кроме
"двуручника",  лекарств,  еды,  эльфийских
колец. Все  остальное  просто-напросто  не
нужно!   Доспехи    в     бою-штука     не
обязательная   (об   этом-ниже),  а    все
необходимое - вы получите по ходу игры.
ВО-ВТОРЫХ:
не       злоупотребляйте
лекарствами и  едой. Супермена  из  вашего
героя не выйдет (это же
LAST  HERO,
а  не
"томагуччо"
). В любом  случае  выше  50-ти
хитов и 3000 энергии вам не подняться А за
бесцельно  сожранную  хавку  и   лекарства
будет  обидно; они   все-таки   не   даром
даются,  а    зарабатываются    потом    и
кровью (своей и орчьей).
В-ТРЕТьИХ:
кое-какие    ключи    можно
продать, т. к. есть комнаты, в которых нам
нечего делать, или же они могут  открыться
иначе.
В-ЧЕТВЕРТЫХ:
Не оставляйте вещи у лавки
Добермана; выйдя из лавки вы их можете  не
найти.
В-ПОСЛЕДНИХ:
Немного о том, как  набить
морду любому орку.

  












   Чтобы подойти  к  нему  с  минимальными
потерями, небходимо   во   время   схватки
совершить  следующие  телодвижения:
ВЛЕВО,
ВЛЕВО, СТОП (нужно махнуть  мечем), ВПРАВО
ВЛЕВО, ВЛЕВО   и   БИТЬ   ГАДА,  ПОКА   НЕ
СДОХНЕТ !!!!!!!!!!
Иная последовательность ходов  позволит
орку ударить вас дважды (а то  и  больше),
пока вы к нему подберетесь.
   А на счет всякого рода кольчуг, щитов и
шлемов - лично я ими  не  пользовался. Они
работают  лишь  тогда, когда  вы   в   бою
выбираете опцию с "щитом"; но  орк  в  это
время отходит назад, получая приимущество.
Вы  же   получаете   не   приимущество,  а
3,1415926...ЗДЮЛИНУ.
   Еще об  одном. Не  бейте  орка  на  том
месте, где лежит  и  страшно  воняет  труп
другого орка. Все дело в том, что если  вы
не разоружили и не  ограбили  свежеубитого
гоблина, то  его   собрат,  когда   умрет,
привалит своими телесами труп  сотоварища.
И вы не сможете у  того  что-либо  отнять.
(ОПЦИИ ТИПА"ПЕРЕВЕРНУТЬ ТРУП"В ИГРЕ НЕТ).
СОВЕТ НОМЕР ПОСЛЕДНИЙ
(Для тех, кому не
в кайф  ломать  голову, а  хочется  просто
дойти до конца игры и увидеть RULESSнейшею
концовочку).
Специально  для  вас  я   изголялся   в
течении  часа  и  нарисовал  карту   всего
игрового пространства. Вот она:
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
     ▓5 ║ 4▓   │  ▓     ▓ ▓ 29     ▓
     ▓─▓▓▓ ▓3▓▓▓▓ ▓ 30  │ ▓ ▓ ▓▓▓  ▓
     ▓   ▓ │    ▓2▓     ▓   ▓   ▓  ▓
     ▓▓▓6▓▓▓▓▓▓▓▓  ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓─▓▓▓
     ▓ ║ ▓ │    ║   ▓         ▓26  ▓
     $ ▓▓▓ ▓    ▓─▓▓▓    36   ▓ ▓  ▓
     ▓ ▓  9▓ 16 ▓ 1*▓         ▓─▓  ▓
     ▓7▓═▓ ▓    ▓▓─▓▓▓▓▓▓▓▓   ▓3▓  ▓
     ▓ ▓а▓─▓    ▓   ▓ 23  ▓   ▓7▓  ▓
     ▓ ▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓12 ▓▓▓▓▓ ▓▓▓─▓▓▓  ▓
     ▓        ║8▓   ▓   │ │   26   ▓
     ▓ ▓─▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓─▓▓▓▓  ▓
     ▓─▓    ▓     │ │21 ▓     ▓    ▓
     ▓1▓ 18 ▓ 19  ▓ ▓▓▓ ▓     ▓  ▓▓▓
     ▓0▓    ║     ▓20 ▓ ▓ 22  ▓  ▓2▓
     ▓─▓ ▓  ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓ ║     ▓  ▓8▓
     ▓ ▓    ▓   ▓   ▓   ▓     ▓  ▓─▓
     ▓1▓▓▓▓▓▓ ▓ ▓25 │ ▓▓▓▓▓▓▓▓▓─▓  ▓
     ▓1▓ 24 │ ▓ ▓   ▓ ▓   ▓ │б▓27  ▓
     ▓ ▓▓▓▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓ ▓   ▓ ▓▓▓▓▓  ▓
     ▓ │13│   ▓  21   ▓   ▓ ▓   ║  ▓
     ▓▓▓▓▓▓▓▓ ▓ ▓▓▓▓▓─▓35 ▓ ▓   ▓  ▓
     ▓      14▓ ▓ ▓   ▓   ▓ ▓  31▓2▓
     ▓ ▓▓─▓ ▓▓▓ ▓ ▓ ▓▓▓▓▓─▓ ▓    ▓7▓
     ▓-▓ 1▓ ▓─▓ ▓ ▓ ▓33│ 32 ▓▓─▓▓  ▓
     ▓1▓▓9▓ ▓^    ▓ ▓─▓▓▓▓▓ ║   ▓  ▓
     ▓5▓ а▓ ▓▓▓▓▓▓▓ ▓ 34  ▓▓▓▓▓ ▓  ▓
     ▓ ▓  ║         ▓ ▓▓▓    *▓+   ▓
     ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
* телепорты.
   ─,или │  двери.
   ═,или ║  решетки.
   ▓ стены.
   $ Лавка частного предпринимателя Аарона
                     Натановича Добермана.
Для   более   легкой   ориентировки   в
лабиринте, я  его  условно   разделил   на
комнаты,которые пронумеровал.
 Итак, начнем.
   Ваш (наш) путь  начинается  из  комнаты
1 (один).
   Идем во вторую и стоим, повернувшись  к
решетке  в  комнату  16. Рано  или  поздно
появится  гость, который  будет   огорчен,
найдя  решетку  запертой. Оставим  его   в
печали  по  этому  поводу, а  сами  пойдем
дальше, в 3-ю конуру. Если в этой комнатке
порыться, то можно найти ключик  из  меди.
Можно его здать  в  пункт  приема  цветных
металлов, но  лучше  им  открыть  дверь  в
комнату 4.
   В  этой  комнате   ничего   нет,  кроме
решетки, ведущей в 5-ю комнату, куда мы  и
пойдем.
   В этой комнате есть дверь, ведущая в 6-
ю,но она заперта, а замка не видать.Это от
того, что  вы   стоите   к   нему   задом.
Развернитесь, "топтаните" курсором в  один
из камешков в стене (он находится ближе  к
левому верхнему углу стены, на которую вам
волею  судьбы  приходится   смотреть).  Вы
услышите приятный звук открывшейся двери.
   Дальше идем  без  приключений  к  лавке
уважаемого
ААРОНА   НАТАНОВИЧА,
которому
загоняем нашу  одежонку. И  пусть  вас  не
смущает то  обстоятельство, что  вы  очень
похожи на пиплов, отдыхающих на  известном
пляже "Диана", в не менее известном месте,
именуемом "Лиманчик".Добермана вашим видом
не  испугать  (а   может   быть,  даже,  и
наоборот), а   орки   и   сами   в   своем
большинстве  являются   нудистами   (кроме
одного-двух извращенцев).
   Покупаем "двуручник"  и  идем  наводить
порядок в этом  гадюшнике.
(Представте  на
секунду себя "голышом", со свирепым  лицом
и "двуручником" в руках.
Правда,страшно?).
Идем в 8-ю, режем ублюдка вышеописанным
способом. За тем-в 9-ю. И с этим поступаем
точно так  же. Собираем  все  что  от  них
осталось и продаем,кроме ключа,что у двери
в 9-ю и хавки, которую так  и  не  суждено
было  отведать  одному  из   наших   новых
знакомых.
   Я не буду  каждый  раз  напоминать, что
вам пора подлечиться, отдохнуть и пр. Но в
этот раз я сделаю исключение.
   Идем с ключем в 10-ю, открываем дверь в
11, но  там  пока  нам  делать  нечего,  а
посему, подхватив ключ в 10-й, идем в 1-ю.
Там отпираем дверь в 12-ю и снимаем  шкуру
с парня, который  возомнил  себя  мастером
спорта по боксу(идиот, лучше бы он  бегать
научился). В  этой  комнате  есть   крутой
эльфийский красный пиджак, за который дядя
ААРОН готов отвалить хороший гонорар.
   Уходя, не  забудте  закрыть  дверь   из
комнаты 2, в комнату 3.
   Далее нам  придется  пройти в 13-ю, где
нас будет ждать еще один товарищ. Лично  я
его давно знаю и рекомендую его "завалить"
т. к. я  сам  это  делал  неоднократно,  и
результаты        меня         обрадовали.
"Затоптав"этого бедолагу, идем в  15-ю, не
забыв  ключ  в  14-й.  Ключ   этот   смело
продавайте.   Обойдемся    без     него(он
открывает двери  в  16-ю  из  9-й, но  "МЫ
ПОЙДЕМ  ДРУГИМ  ПУТЕМ", как  говорил   тут
один). В  15-й  нет  ничего   интересного,
кроме  забавного  камешка,  который   надо
толкнуть один раз курсором. Он откроет нам
дверь в 16-ю из 2-й.
   Идем в 3-ю, зная, что во второй нас уже
ждут.    Объяснив     что-почем      этому
несчастному, идем  в  16-ю, где  нас  ждет
много   вкусного.  Это:   во-первых-мешок,
который нам будет служить верой и  правдой
до конца игры; во-вторых-ключ, и втретьих-
еще  один   такой   же   камешек,  который
открывает двери в камеру "а" (Почему  "а"-
объясняю: вообще-то, это комната  "17", но
так как на карте не хватило места  для  ее
успешной нумерации, она числится  в  описи
под номером "а").
   Идем в лавку, все продаем(кроме  ключа,
меча, мешка и еды с лекарствами, если  они
есть).
   Идем в "а", берем там меч, который тоже
продаем.
   Идем в 14-ю, открываем дверь  в  "19-а"
(почему "19-а"-на то были веские причины).
Дверь    эта    открывается    посредством
механического  воздействия  на   один   из
камней в комнате "14". Если вам его в  лом
искать, посмотрите на карту в начале  сего
текста. Он под цифирой "14", а  точнее-под
"четверкой".
   Убив этого негодяя, идите к двери в 18-
ю.Там их двое, посему сотворите следующее.
Что-бы  не  драться  2  разa  подряд   без
лечения(что может  пагубно  отразиться  на
общем самочувствии), стань у двери, открой
ее, подожди, пока к тебе  не  придет  один
из   этих   наркоманов   -    неудачников,
спокойненько  убей   его,  закрой   дверь,
подбери подарки, которые тебе  только  что
подарил твой новый знакомый, оттащи  их  в
сторонку  и  оставь  пока  там.  За   тем,
поступи  также  ласково  и  с   остальными
жильцами  этой  конуры, не  забыв  вовремя
подлечиться.
   Убив обоих в 18-й, иди  в  19-ю, открыв
дверь ключем. В ней  тоже  есть  ключ. Его
смело продавай. Он от двери в 25-ю, а  там
нет   ничего,  кроме   шестопера;  который
продавать менее  выгодно, чем  серебрянный
ключ.
   В 20-й нас ждет парень, который  просто
обязан  отдать  все  свое  имущество,  ибо
мертвому оно не  к  чему. Постарайтесь  по
возможности не  продавать  пояс, т. к. это
очень ценная  вещь, и  ее  достоинства  вы
скоро сами оцените.
   Идем в 22-ю, где  лежит  ЗОЛОТОЙ  ключ,
который можно продать, так же как  и  тот,
что в 23-ей. Один из них от двери  в  19а,
где мы уже  успели  побывать; а  второй-от
двери между 14-й и 21-й, которая нам ни  к
чему.
   Идем  в  глубину  21-й, где  придетсяся
опять драться. После боя  находим  в  этой
комнате  еще  один  золотой  ключ, который
бережем, как родную маму. В 24-й  забираем
масло  к  фонарю, которое  незамедлительно
продаем. Идем в  26-ю, где  тоже  придется
убрать кое-какой мусор.
   При помощи ключа, открываем дверь в 27,
режем, идем в 28-ю, подбираем ключ и  идем
в 29-ю, дверь  в  которую  открываем  этим
самым ключем.
   В 29-й опять режем гада, и идем в 30-ю,
где берем медный ключик, который,опять же,
смело   продаем,  постольку-поскольку,  он
открывает двери только лишь в комнату 31,а
мы туда пойдем через решетку из 27-й. И не
беда, что она заперта, а  замка  опять  не
видать. Стань спиной к этой самой  решетке
и нажми клавишу "x".Ты увидишь,как обычно,
ближе  к  левому  верхнему  углу   камень,
который явно отличается от других.Это, как
ты уже понял, и есть  очередной  секретный
замочек.
   Открыв   его,  тебе   опять    придется
совершить убийство; опосля чего, иди в 31-
ю и найди там
АМУЛЕТ
и
ключ.
Ни  то, ни
другое не продавай!!!
Амулет повесь на свою
шею,а ключ-положи в мешок (если ты его еще
не "проторчал").
   Иди в самый низ (по карте)27-й,там есть
веселый камешек, который открывает двери в
32-ю (на карте обозначен знаком "+")
   В 32-й есть каземат  под  номером  "б".
Там уж точно нет ничего.
   Бегом в 33-ю!!! Там ты получишь письмо,
которое резко поднимет тебе настроение.
   В 34-й ты  встретишь  личность, которую
необходимо   научить    свободу    любить.
Хорошенько пошарься в этой  комнате, может
чего и найдешь.
   Теперь иди-ка ты к двери  в  35-ю. Будь
осторожен!!! Там их трое. Мочи их всех  по
очереди, как я тебя учил.
   У одного из них будет
КРАСНЫЙ КРИСТАЛЛ
-
штука не менее важная, чем амулет.
   Осталась  конура  под  номером  36. Как
туда попасть? Очень  просто. Иди  в  37-ю.
Надави на камешек, иди к дверям 36-й  (во-
внутрь не заходи!!!).Вылез засранец? -БЕЙ!
Убил? -БЕГОМ В 37-ю. Закрой дверь  тем  же
камешком, что  и  открывал.  Подлечись.  И
снова  в  36-ю. Это  последний  парень,  с
которым тебе придется здесь пообщаться.
   Найди в комнате  щит. Он  тебе  поможет
скопить деньжат.
   К этому моменту у тебя  должно  быть  в
кармане не менее
1500
шекелей.(продай все,
кроме амулета и кристалла). На эти  деньги
ты должен купить
3(ТРИ)
ЭЛЬФИЙСКИХ КОЛЬЦА.
Не вздумай купить одинаковые!!!
   Встань обеими ногами на телепорт в  34-
й.
ТЫ  ДОЛЖЕН  ИМЕТЬ  ПРИ   СЕБЕ:
КРАСНЫЙ
КРИСТАЛЛ, АМУЛЕТ (НА ШЕЕ) И ТРИ ЭЛЬФИЙСКИХ
КОЛЬЦА(НА ПАЛЬЦАХ). ТОЛЬКО В  ЭТОМ  СЛУЧАЕ
ТЫ СМОЖЕШЬ ВЕРНУТЬСЯ ДОМОЙ К МАМОЧКЕ!!!
ИТАК, СТАВ НА  ЭТОТ  ТЕЛЕПОРТ, ПОПРОБУЙ
ИСПОЛЬЗОВАТЬ  КРИСТАЛЛ.  РЕЗУЛЬТАТЫ   ТЕБЯ
ПОРАДУЮТ.
P. S.
Непонятным  осталось   назначение
замка в комнате 21(он за дверью,на которую
указывает значек"^").
P.P.S.
ОГРОМНОЕ СПАСИБО
"EXCESS TEAM",
ЗА УБОЙНУЮ "ИГРУШКУ", А ТАК ЖЕ ДЯДЕ ВОВЕ И
ВСЕМ, КТО  ПОДДЕРЖИВАЕТ   ПЛАТФОРМУ   "ZX-
SPECTRUM" В  РОСТОВЕ-на-ДОНУ  И  В  ДРУГИХ
ГОРОДАХ!!!
UNCLE
                       MISHA.

                      10.IV.99г.