Born Dead 10 - Cult pro свет - история непростой судьбы китайского клона спектрума - Enterprise 64/128.
════════════════════════════════════════════════════════════════
					Cult pro свет 
════════════════════════════════════════════════════════════════
Enterprise 64/128/256: Английский Flopnik ? *
В  прошлом номере я опубликовал свои впечатления от работы с
мало  распространённым  компьютером  "Sam Coupe". Как мне сказал
Unbeliever,   многим  эта  статья  очень  понравилась.  И  после
некоторых  раздумий  я решил написать статью о другом компьютере
со схожей судьбой - Enterprise 64/128. Я остановил свой выбор на
нём   по  двум  причинам.  Причина  первая:  он  был  упомянут в
предыдущей  статье. Причина вторая: в течении достаточно долгого
времени   некоторые  из  вас  могли  читать  рекламу  в  журнале
"Техника-Молодёжи". И вполне возможно желали приобрести это чудо
или  хотя  бы  узнать  поподробней, что же это такое. Я тоже был
среди тех кто читал эту рекламу и подумывал о приобретении этого
компьютера,   однако,   в  то  время,  у  меня  уже  был  Speccy
(обошедшийся  мне  в  приличную  сумму  денег)  и я более не мог
позволить себе столь дорого удовольствия.

    Продавались  Enterprise  64/128 в то время только в редакции
ТМ  и  цена его была достаточно велика (к тому же здорово пугала
необходимость  платить  по  текущему  курсу какой-то валюты, что
делало приобретение компьютера практически нереальным).

    Моя  статья  предназначена  именно  тем,  кто так же как и я
когда-то мечтал узнать побольше об этом компьютере. К сожалению,
за  несколько  месяцев  поисков  информации мне так и не удалось
найти достаточно активных пользователей Enterprise для того, что
бы  уточнить  некоторый  детали. И в процессе написания статьи я
опирался  не  на  собственный  опыт,  как это было при написании
статьи  о  Sam  Coupe,  а  на  разрозненные факты и на несколько
статей найденных мной в Интернете.

    Хочу  выразить  благодарность:  Unbeliever'у,  за то, что он
дождался  завершения  этой  статьи;  Eamonn  O'leary за статью о
приключениях  Enterprise  64/128 в Англии; Vincze Bila Gyorgy за
информацию распространения Enterprise 64/128 в Венгрии.
Enterprise64/128 в Англии
В   1983-ем   году  одна  из  крупнейших  торговых  компаний
Гон-конга  "Locumas",  прослышав  о  феноменальном успехе Клайва
Синклера  с  его  ZX-Spectrum'ом, решает заявить о себе на рынке
домашних компьютеров. В сентябре 1982-го года посредник компании
"Locumas"  в лице Объединённого Коммерческого Банка обращается к
Intelligent  Software  с  предложением  о  разработке совершенно
нового   домашнего   компьютера,   возможности  которого  должны
значительно  превосходить возможности вcех существовавших на тот
момент  8-ми разрядных домашних компьютеров. Причём банк указал,
что является только посредником между исполнителем и заказчиком,
но  не  раскрыл названия последнего. I.S. соглашается и довольно
резво  принимается  за дело, уже через месяц работа над проектом
под рабочим названием D.P.C. идёт полным ходом.

    Вся  информация  о  проекте  держится  в  строжайшей  тайне.
Сокращение  "D.P.C."  расшифровывается  как "Damp-Proof Course",
что  в  вольном  переводе  на русский язык означает "Единственно
Верный  Путь".  Само  собой,  подобное название подействовало на
некоторых  так  же,  как  на  быка действует мельтешение красной
тряпки.
----------------------------------------------------------------
Краткие технические характеристики компьютера  Enterprise64/128:

 Процессор:        Z80A
 Тактовая частота: 4Mhz
 ПЗУ:              32к включающее в себя интерпретатор  BASIC, и
                   простенький  текстовый  редактор.  Микросхема
                   ПЗУ представляла  из  себя  картридж  который
                   можно было с легкостью менять не вскрывая сам
                   компьютер
 ОЗУ:              64к или  128к (всего 50к  доступно из Бейсика
                   в 64к модели); расширяемое до 3.9Mb
 Звук:             Спецпроцессор Dave; 3 стерео канала, 8 октав,
                   один  генератор  шума,  64  уровня  громкости
                   звука
 Клавиатура:       Полнофункциональная QWERTY  клавиатура  с 8-ю
                   дополнительными  функциональными   клавишами;
                   вместо   курсорных    клавиш    использовался
                   встроенный в корпус компьютера джойстик
 Ввод/Вывод:       RGB, магнитофон  (2 порта), внешний  джойстик
                   (2 порта), порт расширения конфигурации, сеть
                   (RS-232c)
 Накопители:       Бытовой  кассетный  магнитофон  или  отдельно
                   поставляемый  блок расширения содержащий один
                   или два дисковода на 380 килобайт каждый
 Графика:          Спецпроцессор  Nick  позволявший  работать  в
                   восьми стандартных графических  видеорежимах,
                   среди которых выделялись следующие:
- 672x512 в 2-х цветах (интерлейс)
                   - 672x256 в 4-х цветах
                   - 256x160 в 16-ти цветах
                   - 180x80 в 256-ти цветах
однако вам ни кто не запрещал программировать
                   спецпроцессор Nick так, как вам хочется, лишь
                   бы  ваш  видеорежим  не  требовал  более  64к
                   памяти; были доступны  несколько  стандартных
                   текстовых режимов:
- 40x24
                   - 40x28
                   - 40x32
                   - 84x56 (интерлейс)
----------------------------------------------------------------
Пока    Intelligent    Software    занимались    разработкой
внутренностей, Джэф Холлингтон и Ник Оакли приступили к созданию
внешнего  облика нового компьютера. И к февралю 1983-го года они
смогли  представить  заказчику  нечто  выгодно  отличающееся  от
типового корпуса домашнего компьютера того времени. К сожалению,
через   некоторое   время,   I.S.  решает  привлечь  ещё  одного
дизайнера, который принимает решение отказаться от предложенного
авторами  проекта  двухцветного  варианта и рекомендует изменить
цветовую  схему  "раскрасив" корпус компьютера в основные цвета.
Это  стало  одной  из  причин падения интереса к Enterprise,
потому   что  всё  больше  и  больше  людей  хотели  иметь  дома
компьютер,    который   как   можно   больше   походил   бы   на
профессиональный,  а  не  на  яркую  детскую игрушку. Так же это
послужило причиной некоторой путаницы в то время когда компьютер
всё же попал в магазины.
Не  смотря  на  то,  что  внешний  вид  претерпел  некоторые
изменения,  внутреннее содержание компьютера осталось прежним, и
работа   над   ним   продвигалась  достаточно  быстро.  Ник  Туп
разрабатывал   свою  часть  проекта  используя  не  так  недавно
появившуюся  технологию  основанную  на  применении  Uncommitted
Logic Array (U.L.A). Эта небольшая квадратная микросхема имевшая
72  вывода  позволила  создать  пожалуй  самую  гибкую, для 8-ми
разрядных домашних компьютеров, систему генерации изображения. В
конечном   варианте   микросхема   получила   название   "Nick".

    Одновременно  с разработкой графического спецпроцессора Дейв
Вудфийлд   работал   над  созданием  другой  U.L.A.  микросхемы,
основным    назначением    которой    был   вывод   полноценного
стереофонического звука. Одной из её дополнительных функций была
система  управления  памятью,  которая позволяла использовать до
3.9  мегабайт  ОЗУ  и ПЗУ. Соответственно, конечный вариант этой
микросхемы получил название "Dave".

    Для  снижения  конечной  стоимости  компьютера  было принято
решение  упростить  клавиатуру  применив  тот  же метод, который
применил   сэр   Клайв   Синклер  в  своём  Zx-Spectrum'е,  т.е.
использовать  резиновую  мембрану;  оставить  только один разъём
расширения;   использовать   микропроцессор  Z80A  вместо  более
производительного  Z80B.  По той же самой причине было решено не
ставить  внутрь  компьютера  дополнительное ПЗУ, в котором ранее
предполагалось   разместить  ассемблер  и  текстовый  редактор с
расширенными возможностями.

    Отделение  по исследованию рынка было размещено в лондонском
офисе  англо-индийской  торговой  компании  Domicrest, которая к
этому  времени  уже  принимала участие в финансировании проекта.
Естественно  самым  первым  делом  надо  было  придумать звучное
название для будущего компьютера. Название, которое указывало бы
на  то,  что  этот компьютер имел восточное происхождение. Самым
первым  вариантом  стало название "Samurai". Однако вскоре фирма
Hitachi   начала   производство   компьютеров  именно  под  этим
названием  и  пришлось срочно придумывать новое. Некоторое время
проект  был  известен  под  названием  "Oscar", но это мало кому
нравилось и появилось название "Elan".

    Именно   под  этим  названием  впервые  была  распространена
информация  о  разработке  нового  компьютера. Это было огромной
ошибкой  так  как  оказалось,  что уже существует некая компания
"Elan" специализирующаяся на производстве программных продуктов.
Она  тут  же  подала  в  суд  иск  о незаконном использовании их
торговой  марки.  Разбирательство  продолжалось до 1984-го года.
"Elan"  выиграла  дело  и  пришлось  переименовывать  прототип в
"Enterprise",  а  саму  компанию  разработчика  во  "Flan"  (что
пишется  и  читается  почти точно так же как "Elan"). Чуть позже
компания  отказалась  от  этого глупого названия и переименовала
себя в "Enterprise Computers".

    Вскоре   Enterprise   Computers   открывает   отделение   по
производству   и  распространению  програмного  обеспечения  для
Enterprise   под   названием  Entersoft.  Предполагалось,  что к
моменту  выхода  самого  Enterprise  для  него  уже  должно быть
выпущено  множество  программ.  Причём  эти  программы  должны в
полной мере использовать все возможности компьютера.

    Ещё  до  того,  как  инфраструктура  компании была полностью
сформирована,  принимается  решение  публично заявить о том, что
новый компьютер будет выпущен в продажу в сентябре 1983-го года.
Фактически,   это   было  попыткой  заинтриговать  потенциальных
покупателей  и  удержать  их  от приобретения компьютеров других
фирм.  На  самом-то  деле  Enterprise  должны  были  появиться в
магазинах   к   апрелю  1984-го  года.  Пресса  и  потенциальные
покупатели было столь впечатлены техническими характеристиками и
перспективой  наиболее  выгодного  вложения  своих  средств, что
компания  Flan  Computers  получила более 80.000 предварительных
заказов  на общую сумму прочти в 20 миллионов фунтов стерлингов.
Entersoft  обещала выпустить около сотни программ для Enterprise
к  моменту  его  появления в продаже и все ждали появления всего
этого  затаив  дыхание.  К июлю 1984-го года стало очевидно, что
здесь  что-то  не  так,  к  декабрю того же года перестали ждать
самые упрямые и терпеливые.

    Как и следовало ожидать некоторые газеты, которые изначально
не   очень  хорошо  восприняли  обещания  Enterprise  Computers,
принялись  напоминать  -  "мы  же  предупреждали,  что  это  всё
ерунда!".  Такие  публикации  нанесли  ощутимый  ущерб  престижу
компании  и  интерес  к Enterprise существенно снизился. За этим
последовали многочисленные отзывы предварительных заказов. Почти
сразу  же после этого - в январе 1985-го - наконец то, появилось
некоторое  количество  готовых  к продаже компьютеров... "всего"
через девять месяцев после объявленной даты выпуска.

    К  тому  времени  мир  стал ещё более жестоким, чем он был в
апреле  1984-го  года.  Потребители стали более консервативными,
циничными  и требовательными к возможностям компьютеров. Золотые
времена,  когда  покупали  всё  то,  на  чём было написано слово
"компьютер",  прошли.  К счастью, Enterprise даже к тому времени
был во многом значительно лучше своих конкурентов.

    Теперь  настало  время  отделению  по  исследованию  рынка и
распространению  показать  всё на что оно способно для повышения
спроса на Enterprise. Но у них почти ни чего не вышло. Тому были
две  основные причины - первая это то, что они так и не смогли с
толком   потратить   заранее   отведённое  им  время  и  создать
достаточное количество программ к выходу компьютера; да и вообще
не  смогли  сделать  ни  чего  лучше жутковатой демонстрационной
кассеты  (все программы на которой были написанной на IS-Basic).
А вторая причина это то, что они затратили на рекламную кампанию
всего  50.000 фунтов стерлингов вместо ранее запланированных 2.5
миллионов фунтов.

    Вполне  возможно,  что  подобное  снижение затрат на рекламу
было связано со скоро ожидаемым выпуском 128К модели Enterprise,
которая  должна  быть  значительно более конкурентноспособной по
сравнению  с  64К  моделью.  Похоже,  они  решили  приостановить
рекламную компанию до выхода этой 128К модели.

    Те,  кто  стойко  ждал  выхода  Enterprise с момента первого
официального объявления о 64К модели, были здорово удивлены тем,
что  его  цена  оказалась  на  25  процентов выше той, о которой
говорилось  в  рекламе (и это произошло в то время, когда другие
компании  снижали  цены  на  свои  машины).  Это стало очередным
поводом  к  снижению  интереса  к  Enterprise  и появлению новых
публикаций    в   прессе   выдержанных   далеко   в   не   самом
благожелательном, по отношению к компании, тоне.

    Самое  неприятное  что повышение цены произошло именно в тот
момент,  когда  все  ожидали обратного. Повышение цены совпало с
необходимостью   перехода   от   крупносерийного  производства к
мелкосерийному   производству  в  компании  GRI  расположенной в
шотландском  городе  Перт.  Эти  два фактора привели к тому, что
цену  надо  было  снизить  в то время как стоимость производства
несколько  возрасла.  Многие посчитали, что Enterprise Computers
собирается закрываться и попросту распродаёт остатки.
Ещё  одной неприятностью для Enterprise стало то, что многие
путали  его  с  Amstrad  CPC  464  который  был  очень  похож на
Enterprise  64. Amstrad CPC 464 появился в продаже на три месяца
раньше  (как это и было намечено компанией Amstrad). А путали их
из-за  схожего  цветового  оформления  корпуса - обе машины были
подозрительно похожи друг на друга. Вполне вероятно, что Amstrad
CPC464 был намеренно сделан похожим на Enterprise 64. Если это и
в самом деле так, то Алан Шугар добился того чего хотел - многие
покупали  CPC464 вместо Enterprise в полной уверенности, что они
приобрели именно то, что хотели. Когда же, наконец, появился сам
Enterprise  64, то для многих это выглядело попыткой имитировать
внешний вид Amstrad CPC464 с целью обмана покупателя.
К  моменту завершения разработки 128К модели, Enterprise уже
не  могли  изменить  дизайн компьютера потому, что слишком много
машин  было  произведено  компанией  Элуэйн Электроникс, которая
честно  следовала  изначальным  требованиям  контракта. Компании
Enterprise  ни  чего  другого  не  оставалось  делать  кроме как
приступить  к  переделке  всех  64К моделей в 128К модели. Между
этими  моделями  было  всего  два внешних отличия: цвет верхушки
джойстика   сменили  с  зелёного  на  светло-серый,  и  поменяли
табличку с названием модели компьютера.

    Рекламная  кампания  128К машин было лишь жалкой пародией на
то,  что  предполагалось  сделать. В мае 1985-го года на рекламу
ещё  не существующего блока расширения и на рекламу стерео звука
(хотя,   не   было   произведено  ни  одной  программы,  которая
использовала  бы  эту  возможность) было затрачено всего 250.000
фунтов.
К   этому   моменту  начали  подходить  к  концу  выделенные
средства. Все они были растрачены на выплаты по судебным искам и
в   следствие   невероятных   организационных   просчётов.  Хотя
компьютер и продавался во многих станах, в том числе в Ирландии,
Франции,  Германии,  Скандинавских  странах, ЮАР и Австралии, но
все  же  именно  Англия  была той страной на которую возлагались
самые  большие  надежды. Увы, там он не стал особенно популярным
из-за малого количества программ для него...

    Обещания  остались  обещаниями,  ни  разу количество реально
выпущенных  программ  так  и  не  не  достигло  того количества,
которое  было  обещано  - "Сорок программ к январю 1985", "Сотни
программ  к  январю  1986"... Так и не удалось уговорить ни одну
компанию  приступить  к  производству программ для Enterprise не
согласившись  на  предварительные выплаты огромных комиссионных.
Поэтому,  Enterprise  принимает  решение  сконцентрироваться  на
создании  контроллера  дисковода с CP/M совместимой операционной
системой EXDOS, что должно было позволить конечному пользователю
иметь  возможность  запускать  всё  то, что уже существовало для
этой операционной системы.

    К  моменту выхода в свет системы EXDOS у компании Enterprise
возникли  серьёзные  трудности  с  распространением  и  она была
вынуждена перейти к продаже своей продукции посредством почтовой
рассылки,   а  так  же  довольствоваться  крохотными  рекламными
объявлениями.   Последней  попыткой  выбраться  из  критического
положения   стал  выпуск  совершенно  нового  компьютера  PW360,
который   компания   Enterprise   предложила  компании  Dixons в
качестве   основного  конкурента  компьютеру  Amstrad  8256.  По
некоторым  причинам  Dixons  отказывается  вкладывать средства в
производство   и   развитие   PW360.  18-го  Июня  1986-го  года
Объединённый  Коммерческий  Банк принимает решение ликвидировать
Enterprise   Computer   Ltd,  и  выплачивает  приемникам  Гранта
Торнтона  долг составивший к тому моменту почти 8.000.000 фунтов
стерлингов.
Enterprise 64/128 в Венгрии.
Enterprise 128 появился в Венгрии в 1987-ом году. Крупнейшая
венгерская  торговая  сеть  под названием CENTRUM практически по
всей  стране открыла специализированные магазины по продаже этих
компьютеров,  где распространялись Enterprise 128 по удивительно
низкой  цене.  Полный  комплект включающий в себя сам компьютер,
магнитофон  и джойстик стоил всего 20.000 форинтов. Там же можно
было  приобрести  и различные периферийные устройства, такие как
контроллер   дисковода  "EXDOS";  синтезатор  речи  "SpeakEasy";
аппаратный эмулятор компьютера ZX-Spectrum; и прочие.

    Enterprise  попадал в страну из двух источников: из Англии и
из  Германии.  Соответственно  в  одной  части  компьютеров были
прошиты    немецкие   версии   EXOS   и   интерпретатора   языка
программирования  Бейсик,  а  в  остальных английские. Благодаря
очень  низкой  цене  и  мощной  рекламной  компании около 20.000
компьютеров   было  продано  до  1989-го  года.  Так  называемый
"Стандартный"  набор - компьютер с магнитофоном - к 1989-му году
стоил всего 11.900 форинтов.

    20.000  проданных  машин  ?  Да, это достаточно много... это
значит  по крайней мере 20.000 пользователей. Этим пользователям
необходимо  программное  обеспечение и техническое обслуживание,
но  CENTRUM  прекращает  поддержку пользователей и продажу новых
программ  сразу  же  после  того  как распродала все имевшиеся в
наличии  компьютеры.  Все  венгерские обладатели Enterprise были
брошены на произвол судьбы.

    Но  они  не  отчаялись  и  не  отступили. Csaba Hajnal и его
друзья  основали ENTERPRESS, венгерский журнал для пользователей
Enterprise.  Редакция  этого  журнала  совместно с самым большим
Enterprise-клубом  разрабатывали "новый" вариант компьютера. Они
назвали его "наш Enterprise".

    Появились  молодые талантливые программисты : Gyanyi Sandor,
автор легендарной "Small demo"; Haluska Laszlo, отец EP-DOS (это
Dos  Navigator  для  Enterprise);  Zozo,  который  придумал  как
разогнать  микропроцессор  до  7.12  мегагерц (без необходимости
установки  дополнительных  плат  или  произведения  изменений на
основной  плате  компьютера);  Meszaros  Gyula,  который  создал
интерфейс  для  последовательной  передачи данных, плату часов и
много других устройств; братья Richter, Szilagyi Zoltan (Agsys).
DevilSoft and другие...

    Эти   программисты   сформировали   самодостаточную   основу
сообщества  пользователей  Enterprise. Они выпускали игры (хотя,
большинство этих игр были перенесены с ZX-Spectrum 128; это даже
переросло  в  отдельное  направление  по  переделке  программ от
Спектрума...),    демонстрации    и    прикладное    программное
обеспечение.

    В   1992-ом   году  немецкая  компания  VTGe,  производившая
компьютеры   Enterprise,   открывает   своё  представительство в
Венгрии.  Они  пообещали  множество  странных вещей (в том числе
техническую поддержку; новое программное обеспечение; совершенно
новую  модель компьютера на базе Cупер-Z80 фирмы Hitachi; новую,
21  разрядную  шину  данных;  MIDI интерфейс и т.д...), но всего
через  пару месяцев попросту исчезли со всеми своими обещаниями.
Ни кто не знает почему.

    В   1993-ем  на  Enterprise  можно  было  просматривать  PCX
картинки,  проигрывать  VOC  файлы  и даже MOD модули, создавать
огромные   базы   данных...   играть  в  популярные  игры  вроде
"Lemmings", "Dizzy", "Chase H.Q." и в прочие, не менее известные
на других платформах игры.

    1994-ый   год   был  "последним"  годом.  Журнал  ENTERPRESS
прекратил  своё  существование, и почти все программисты перешли
на  другие  платформы вроде PC и Амиги. CENTRUM свернула продажу
эмуляторов Спектрума. Говорят, они погрузили всё что осталось на
небольшой грузовичок, отвезли на свалку и там сожгли. Однако и в
1997-ом  в  Венгрии  ещё были люди, которые создавали что то для
Enterprise...
Enterprise 64/128 в СССР.
Начиная  с  весны 1988-го года редакция научно-популярного и
литературно-художественного журнала "Техника-Молодёжи" принялась
активно   пропагандировать   персональные  компьютеры  на  своих
страницах.  Причем выбор редакции пал отнюдь не на отечественный
ПК, а на английский Enterprise 64/128. Рубрика "Клуб Электронных
Игр",  с  1985-го  года  публиковавшая  различные  материалы  по
программируемым  микрокалькуляторам,  теперь  весьма  настойчиво
предлагает  читателям  приобрести этот компьютер, и приступает к
публикации   материалов   о   нём.   Появляются   даже   примеры
программирования на ассемблере Z80.

    Через  некоторое  время  создан  полностью  русифицированный
текстовый редактор который продавался непосредственно в редакции
журнала  по  достаточно  большой,  по тем временам цене (порядка
8USD).  Последняя  информация  о  состоянии дел этого компьютера
которой  я  обладаю  относится с 1993-ему году. Как я ни пытался
разузнать  поподробнее  о том сколько чего и кому было продано у
тех кто распространял этот компьютер в СССР, но почти ни чего из
этого не вышло. Узнал я только одно - в 1989...1991 существовало
объединение пользователей компьютера Enterprise 64/128. Вроде бы
это  объединение  называлось  клубом.  Может быть среди тех, кто
сейчас читает эти строки есть те, кто приобрёл Enterprise 64/128
и может рассказать нам об этом ?
Параллельные миры
Вероятно  одной  из стран, где планировалось распространение
Enterprise 64/128 была какая-то арабская страна. Дело в том, что
существует  некоторое количество компьютеров Enterprise 64/128 с
нанесёнными  на  клавиатуру  арабскими  знаками. Эти машины были
произведены  той  же  фирмой, что поставляла Enterprise 64/128 в
Советский  Союз  -  Enterprise Computers Gmbh. Но события начала
девяностых  годов  в  арабских странах, вероятно, нарушили планы
распространения Enterprise 64/128 в арабских странах.
Эмуляторы Enterprise 64/128
Мне  удалось  обнаружить  лишь  три  программы которые гордо
зовутся "Эмулятор Enterprise 64/128", но ни одна из них не может
быть  названа  таковой  в  полной  мере.  У  каждой  из них есть
огромнейшие   недостатки   органично  совмещённые  с  громадными
требованиями к системе, на которой всё это должно быть запущено.
Программ (по крайней мере свободно распространяемых) практически
нет,  всё что мне удалось найти это 5-10 мегабайт Спектрумовских
игрушек  переделанных  под  Enterprise  64/128  (для  их запуска
необходим    аппаратный    эмулятор   Спектрума   подключенный к
Enterprise), да десяток демонстраций.
----
Flopnik - этим немного неприятным словом американские журналисты
назвали  провалившуюся  попытку  запустить Искусственный Спутник
Земли,  которая  была  предпринята Американским правительством в
ответ на успешный запуск Советского Спутника в 1959-ом году.
(c) Mac Buster^Extreme
----------------------------------------------------------------
(c) UnBEL!EVER^x7m
Говоря  огромное  спасибо  Mac  Buster'у  за новый и безумно
интересный  материал, хотел бы всё же изложить свою точку зрения
на  проблему.  Я, конечно, не великий исследователь, но в данном
случае  по-моему  всё  достаточно  очевидно  - стоит только лишь
произнести  это  вслух.  Enterprise был мёртвой машиной, когда в
СССР  началась  его  активная  реклама.  Отличной  машиной, но к
сожалению мёртвой.

    Почему  я  заостряю на этом внимание? Да потому что нам надо
делать  правильные выводы из уроков истории. Когда завтра придёт
новый  "дядя" с полными карманами достижений западного народного
хозяйства   по   смешным   ценам,   следует   всё  же  уточнить;
действительно ли товар достоен. А то разрекламировать можно всё,
что  угодно,  и  лишь  потом выяснится, что последний голодающий
негр из Зимбабве и тот в здравом уме этот продукт не купит.

    Для тех, кто захотел вспомнить молодость и по-Enterprise'ить
немного,   привожу  URL  основного  ресурса  в  глобальной  сети
Internet, посвящённый этой теме:
-= Enterprise 64/128 Depository and Emulator Project =-
        http://www.mumm.ac.be/~cammejpm/enterprise.html