Lprint 10 - Вступление - Маленький юбилей - 10 выпуск...  Новая оболочка у газеты.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░ На правах предисловия ░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
Пишу  эти строки уже "на чемоданах".Се-
вастопль  -  город  теплый... Отвлекся. Ну
вот  я  (у  кого-то  будут возражения ?) и
добрел  до  маленького юбилея - 10 выпуск.
Хочу   поблагодарить  всех,  кто  писал  в
Lprint на протяжении всего этого времени и
надеюсь,  что вы будете продолжать это де-
лать.  Так-же  особое спасибо нашему твор-
ческому  коллективу:  Lama, ты очень лени-
вый, но Abigor, как наверное ты уже знаешь
-  Rulez.  Надеюсь, ты будешь больше помо-
гать  Lprint'у,  время от времени писать в
него  статьи.Меня  не  устраивает,  что ты
просто  информационный центр; Alex Nikifo-
rov,   если  бы  ты  почаще  публиковался,
Lprint во-много возрос, а читатели были-бы
благодарны. Надеюсь ты Lprint не оставишь;
Spectre,  ты хороший кодер, но если будешь
ленится - все твои старания сойдут на нет.
Главное условие, поменьше передирай статей
из чужих изданий и книг - пользователю это
НЕ  НУЖНО!  Lprint чем и ценен, что на 85%
он  использует свои собственные идеи, мыс-
ли;  McMaker, спасибо тебе за твою превос-
ходную музыку.                            
   Мне  очень  жаль,  но  скорее всего, по
приезду  из  гастролей, я перестану учавс-
твовать  в  создании Lprint'а (Sturm - мо-
жешь   радоваться).  Это  не  значит,  что
Lprint  умрет, просто поменяется его веду-
щий. Spectre, думаю, потянет. Причиной для
такого  решения послужила пустота, которая
воцарилась  в  моей душе. Мне надоело рас-
тормашивать  сонных Юзеров, которые ничего
для  газеты  сделать  не хотят, но при за-
держке номера буквально замучали мой теле-
фон  звонками "Где Lprint ?!". Скорее все-
го,по возвращению, я серьезно займусь гра-
фикой  (надо-же  оправдывать  2-ое место),
как  журналист-писатель  я не состоялся, а
жаль...
Werewolves
Sp>
Да, грустный получился отьезд редакто-
ра Lprint'а в солнечный город Севастополь.
А ведь сегодня у нас юбилей - 10 номеров и
я, Spectre, как новый редактор, постараюсь
отвлечь  вас  от  расставания  с  Werewol-
ves'ом...
Итак,  сегодня  исполняется  2.5 месяца
как в мире, пусть только спектрумском, су-
ществует  газета  Lprint. Много пива с тех
пор  выпито, много изданий появилось и ис-
чезло,  менялись кодеры, приходили люди, и
вот,  в юбилейном номере соединились в од-
ном  лице  -  новый кодер и новый редактор
Lprint'а.  Это  значит,  что Lprint станет
еще  лучше, а новости еще свежее (???), ну
а  вы,  увидите что не зря скачали эти ___
секторов с близлежащего сервера. Но хватит
отвлекаться  от  темы, вернемся к главному
событию - приему поздравлений:
From:
BROM
To:
Lprint #10
Я Lprint ни когда не забуду,
По пять раз перечитывать буду.           
 Вот и вышел уж номер десятый,            
 Весь в одновках, на глюки богатый ;)     
 Десять выпусков это не возраст,          
 Но и возраст большой для газеты.         
 Много умерло разных изданий              
 Не доживших до номера десять.            
 Пожелаем Lprint'у сегодня                
 Много выпусков новых и разных,           
 Что бы глюки всегда одходили             
 Стороной оболочку  крутую.               
 Чтоб читатель всегда был активный,       
 Чтоб редактор не стал бы пассивным,      
 Чтоб всегда материалов хватало,          
 Чтоб задержек поменьше бывало.           
 Вот и все что хотел пожелать я.          
 НЕ ПОГИБНУТь LPRINT'У ВОВЕКИ
Sp>
Трогательно,  конечно. Грустно что ни
один  человек  кроме  Brom'а не потрудился
врубить  свой  момед, и прислать радостную
мессагу о нашем празднике.                
   Надеюсь,  что  к 11 номеру хоть что-ни-
будь,  да  проймет,  мрачный  модемный на-
род...