Proton 35 - EMS 2.00 - Об правильной настройке SETUP&#039;а.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
EMS 2.00 в Москве.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) EVP-SOFT
Всем  привет.  Я  вот решил рассказать об правильной настройке
SETUP'а,  кстати теперь есть
драйвер 2.32+,
и с ним при EMS 2.00
определяет  номера  без  доработок модема. Надо только правильно
настроить SETUP.

Первые две строки SETUP'а нужны только обладателям Kempston Mou-
se:
"Auto view"
Определяет  действия  EMS  при двойном щелчке на файле, а именно
просмотр его как текста или как дампа.
"Double click delay"
Скорость двойного щелчка.
"Floppy driver"
Turbo  -  будет быстрее читать/писать и ловить ошибки, после "No
Disk" дисководы не будут вращаться до появления дискеты, но зато
Normal  может  работать  с HDD. Кстати, если на ваших дисководах
CONVER  4.61  портит  диски, то EMS при записи может делать тоже
самое.
"Ring-answer delay"
Задержка  между началом вызова АТС и поднятием трубки на модеме,
если  поднимать трубку в момент вызова, то может накрытся модем.
Для московских АТС желательно 65.
"Number of requests to ATS"
Количество запросов на АТС для определения номера, около 7. Мож-
но,  конечно и больше, но в 99% если номер не определён с 6 зап-
росов,  то  он  не определится и после 200. Причём, если ставить
много запросов, то если номер неопределён - звонящий абонент это
сразу поймёт, услышав запросы.
"Digits in phone number"
Количество цифр в телефонном номере, это надо для их правильного
вывода  после  определления.  В  Москве, как известно номера 7-и
значные.
"Delay before detection"
Задержка  на коммутационные процессы при снятии трубки. По ГОСТу
это  25Oms,  но электронные АТС позволяют до бOms. Если задержка
мала, то работа АОН почти незаметна на слух, но АТС может просто
не услышать первые запросы или, что чаще, модем может неуслышать
ответ.  При  большой задержке все O.K., но работа АОН хорошо за-
метна на слух. Для хорошего определения ставьте 2SSms.
"Line sensiblity"
Степень  достоверности  распознования коротких и длинных гудков.
При  высоком числе EMS будет опознавать только идеальные по всем
параметрам  гудки,  при  низком числе за гудки может быть принят
любой шум на линии. Обычно около 6..12.
"Answer sensibility"
От данной константы зависит определение номера. Это степень дос-
товерности  распознования  ответа. Если число мало - то за ответ
может  быть  принят любой шум и вместо номера будет полный бред.
Если  число велико - то слабый ответ может быть просто незамечен
и  EMS  напишет  "Can't detect phone number". Этот параметр надо
настраивать  индивидуально  под  конкретный модем, но обычно это
около 17.
"Interdial delay"
Межцифровая  пауза  при  наборе  номера, по ГОСТу - 6OOms, но на
большинстве АТС можно ставить менее 4OOms. Просто если межцифро-
вая  пауза слишком маленькая, то часто вы будете попадать не ту-
да.
"Pulse period"
Скорость  набора  номера, при уменьшении числа увеличивается, но
на старых АТС падает точность набора.
"Tone/Pulse"
Тональный  или  импульсный набор номера, но драйвер поддерживает
только импульсный.
"Redial attempts"
Количество попыток автодозвона, по истечении их количества авто-
дозвон прекращается, и в терминале появляется сообщение "Dialing
failed.".
"Line check delay"
Количество  запросов  серверу.  Если  учесть,  что обычно сервер
берёт трубку после 2 звонка, то около 15. Если меньше, то запро-
сы могут закончится до автоподнятия, а если больше - то при пло-
хой связи это не поможет, лучше сразу перезвонить.
"Line volume"
Громкость  спикерфона (не удивляйтесь, он через AY), при большой
громкости падает разборчивость.
"Redial delay"
Пауза  между  попытками  автодозвона,  чтобы к вам могли прозво-
ниться.
"Number of rings"
Количество  звонков  до снятия трубки. Обычно 2, если 1 то могут
быть ложные срабатывания при опускании трубки на телефоне. Кста-
ти тут 0 = 256.
"Auto off line"
Время,  по истечении которого EMS положит трубку, если пользова-
тель  ничего  не делает. Каждая единица равна 8 секундам. Напри-
мер,  для  установки 3 минут надо ввести 23. Если 0, то время не
лимитировано.
"Connect speed ajust"
При  установке  Yes  сервер будет передавать на той скорости, на
которой принимает.
"Block lenght control"
Тоже самое  относительно размера блоков, а может  и нет. Ставьте
Yes.
"Attempts before error"
Количество ошибок приёма до прерывания перекачки файла.
"Split file lenght"
Размер  блоков, 128 или 256 байт, связь обычно надёжнее при 128,
но бывают непонятные исключения.
"Key sound"
Звук при нажатии на клавиши: AY|Beep|None
"Call sysop sound"
Звук вызова сисопа: AY|Beep|None
"Russian layout"
Тут  можно сделать любую раскладку русской клавиатуры для терми-
нала.
"Editor kbd layout"
Определение русской раскладки в ZXWord'е : яверты|йцукен
"Log auto save"
Если Yes, то при переполнении log'а он записыватся на диск.
Однако если есть параллельный АОН, то номера в EMS не опреде-
ляются  -  но  это  уже аппаратная особенность модема. Хотя если
у вас АОН версии
РУСЬ-23,
то можно настоить константы для устра-
нения этого конфликта.
   Но  сначала рассмотрим причину конфликта. А причина простая -
обычно, когда АОН определяет номер, он нагружает линию, а компа-
ратор модема при дополнительной нагрузке на линию как правило не
может принять ответ АТС без ошибок.
   Итак,  надо  чтобы  АОН не нагружал линию. И в версии РУСЬ-23
это предусмотрено.
   Для  начала  установим нормальный режим (**1), затем выключим
нагрузку  на  линию  (**37,  "S"=OFF). Однако ещё надо выключить
проговаривание  номера в Нормальном Режиме, причём не константой
"E"(**39)  -  она  значения  тут  значения не имеет, а установив
константу "c"(**39) в 0 (это видимо глюк, т.к. когда АОН говорит
в  линию,  то  понятно, что он её нагружает, но когда на динамик
?!). И желательно выключить запросы на АОНе (**38, "J"=00), т.к.
иначе может получится, что АОН своим запросом будет забивать от-
вет  на  запрос EMS. Однако выключение запросов на АОНе вовсе не
означает  что  АОН  не выдет определять номера, определять он их
будет,  слушая ответ на запрос EMS, только иногда надо подобрать
первые  две константы в (**34). И ещё, некоторые платы АОНов не-
позволяют  определить  номер  без  нагрузки на линию (если **37,
"S"=OFF).