ZX Pilot 41 - Вступление - вступление к газете.
Здравствуйте!

   Здравствуйте,     здравствуйте,    наши
дорогие!  Не  ждали  уже новых номеров? Но
всё  же  вышел  новый  номер  - увы, может
быть,  последний  - будущее очень туманно.
Оттого  и  музыка  в этом номере не нова и
немного печальна.
   Принимать  участие  в его создании была
оказана  честь  мне, так как все материалы
были  утрачены,  и  на  время  я  влился в
состав  редакции.  Не  судите  строго, ибо
участники   этого   проекта  раскиданы  по
России,  некоторых  из нас разделяет более
1500  км и это при том, что не у всех есть
e-mail(!!!)  Часть материала была написана
довольно давно, но, надеюсь, от этого хуже
не  стало.  Можете  представить,  в  каких
муках по этим причинам делался этот номер.
Но  всё  уже  позади и мы рады представить
его вашему вниманию.
   И   не   грустите,  если  действительно
окажется,  что это последний номер: за это
время  появились  новые  хорошие  издания,
пусть  будет  так  - наше время уходит. Не
забывайте  - спектрум это комп для молодых
;)  И  нет  в этом грусти - мы обязательно
ещё  когда-нибудь  встретимся  с  вами,  в
каком-то очень хорошем месте.
   И   хватит   предысторий  -  читайте  и
получайте  удовольствие  (или не получайте
;))
                                   SirX

   P.S.  Отдельное  спасибо Alone Coder'у,
который    в    трудную   минуту   выручил
материалом,   несмотря   на  свою  большую
занятость.
   SP.  Кто  сильно  скучает по турбе, тем
поможет  ZX, самые дотошные могли дойти до
этого ещё с прошлого номера. :)