Anecdotes 01 - Часть первая - А Чапай то прыткий гад...
Часть Первая (А Чапай то прыткий гад...)  
----------------------------------------  
 -Василь Иваныч, патроны кончились!       
 -Все до одного?                          
 -Так точно!                              
 -Прекратить стрельбу!                    
                                          
            *     *     *                 
                                          
 -Василь Иваныч, Фурманова током убило!   
 -Как же так, Петька?                     
 -Ему аккумулятор на голову упал...       
                                          
            *     *     *                 
                                          
Утро. Василь Иваныч с похмелья заходит в  
штаб и видит: сидит Петька и что-то пьет  
У Чапая глаза заблестели:                 
 -Здорово Петька! Ты чем это похмеляешь-  
ся то? А?                                 
 -Говном!                                 
 -Нет, я серьезно спрашиваю,че ты пьешь?
-Говном!
-Нет, я серьезно спрашиваю,че ты пьешь?  
 -Говно.                                  
 -Ну в самом деле, что ты пьешь?          
 -Кофе Nesquik...                         
 -Так это ж говно!!!                      
 -А я что говорю?!                        
                                          
            *     *     *                 
                                          
 -Петька, ты почему опоздал из увольни-   
тельной?                                  
 -Да я, Вались Иваныч, в театр ходил.     
 -Куда-куда?.. Ну это ж надо так напить-  
ся, чтобы в театр попасть!                
                                          
            *     *     *                 
                                          
 Поехали Петька с Василь Иванычем в Аме-  
рику на Великие Озера, ну там поохотить-  
ся, рыбку половить. Приехали, поставили   
палатку, удочку закинули, ну и давай во-  
дочку попивать.  Тут вдруг подруливает
палатку, удочку закинули, ну и давай во-
дочку попивать.  Тут вдруг подруливает    
 толпа индейцев, окружили охотников и     
стоят, стоят чем-то шибко недовольные.    
 Василь Иваныч:                           
 -Петька, разузнай, чего им надо?         
 Петька (возвращаясь):                    
 -Говорят, что тут рыбу можно ловить то-  
лько индейцам.                            
 -Скажи им, что я их всех в рот имел!     
Петька выходит к индейцам и передает им   
слова Чапая. Тут из толпы выходит огром-  
ный индеец и грозно спрашивает:           
 -И меня что ли?!                         
 Петька:                                  
 -А ты кто такой?                         
 -Я Большой Бизон!                        
 -Извини, но мы скотину не насилуем.      
                                          
            *     *     *                 
                                          
 -Василь Иваныч, что такое эротика?       
 -А это Петька, когда после боя так ус-
-Василь Иваныч, что такое эротика?
-А это Петька, когда после боя так ус-   
танешь, что на порнографию сил уже не     
остается.                                 
                                          
            *     *     *                 
                                          
 -Петька, почему во время боя тебя не     
было видно?                               
 -Да я, Василь Иваныч, в лес бегал по     
большой нужде.                            
 Чапай отдает приказ: прочесать лес,най-  
ти экскременты. Через некоторое время     
приходят солдаты:                         
 -Разрешите доложить: человеческого де-   
рьма нигде не найдено, только медвежье..  
 -Ну Петька, как ты это объяснишь?!       
 -Вы же знаете, Василь Иваныч, что я во   
время боя зверею!