Think 16 - Проходилка - Drunk Dizzy (demo)
╔════════════╗
              ║
ПРОХОДИЛКА
║
              ╚════════════╝
╔──────────────────────────────╗
     │                              │
     │                              │
     │                              │
     │                              │
     │                              │
     │                              │
     │                              │
     ╚──────────────────────────────╝
Жанр игры :
Аркадно-адвентюрная
Автор :
BLACK EAGLE COMPANY
Диззи увидел  волшебника  Зео  возле его
домика и у них завязался разговор :
- Привет , Зео !
- Здорово , Диззи !
- Слушай, старик,у ме-
  ня  после  вчерашней
  вечеринки  кочан гу-
  дит. Спаси кореш.
- Да у меня  аналогич-
  ная проблема,но как-
  нибудь помогу,сейчас
  сколдую......  Ой, что-то не получается,
  иди-ка ты домой, отоспись. Да, тут у ме-
  ня ключ есть - возьми пригадится.
Диззи взял ключ и отправился домой.



                    Покрутив
гаечным  клю-
                    чом
Диззи сумел  снять
                    с запорожца аборигенов
                    тормоз.
Подойдя  к берегу  реки Диззи
           увидел чей-то шалаш и крикнул :
- Хелло, аборигены, как дела ?
- Охренел,чувак, мы вообще бра-
             коньеры.
- Да, ладно, мужики, я пошутил.
- Ну, тогда возьми  динамит , а
             вось пригодится.
Спуск в шахту был  завален огром-
ным камнем и тут  Диззи  вспомнил
о
динамите
,который ему дали бра-
коньеры.
Раздался бум и камень исчез.
              В шахте Диззи взял кувалду и
              решил  вернуться  к  сбитому
              самолёту , который находился
              над входом в шахту. И ударив
              со всего  размаха
кувалдой,
Диззи отломал  реактив-
                   ный двигатель.  И после
                   этого снова спустился в
шахту, где на американской горке Диззи об-
наружил тележку.
Тормоз запорожца,
как раз подошёл
        по  креплениям  и
двигатель
тоже
        точно подошёл по креплениям, и хо-
        рошо встал на своё место.
         Диззи сел
в тележку
и  перелетел
        через яму, наполненную водой.
Ключ
повернулся и дверь потайной ком-
наты со стуком упала на пол !  В  потойной
комнате Диззи прочитал информацию об авто-
                    рах программы.Прочитав
                    всю  информацию  Диззи
                    отправился домой...  И
                    возле своего домика он
                    увидел
банку пива.
- О, какое вкусное пи-
                     во! - воскликнул Диз-
                     зи,отхлебнув пол бан-
                     ки за раз ...
Но вдруг через минуту,Диззи почувствовал,
что он поднимается на воздух и куда-то ле-
тит...
На этом и заканчивается игра...