ZX-News 28 - Юмор - "Штирлиц - русский SysOp" (глава 6).
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                  ЮМОР                  │
╚═──────────────────────────────────────═╝
ШТИРЛИЦ - РУССКИЙ СИСОП.
Г Л А В А   6
Штирлиц  родился  в январе, но свой день
рождения  отмечал первого мая, чтобы пока-
зать свою солидарность с международным ра-
бочим  классом. В прошлом году в этот день
он пригласил одного Мюллера, но по гнусной
инициативе  Гиммлера,  к нему домой заяви-
лась  вся  верхушка рейха, которая считала
своим  долгом поздравить его с праздником,
и  каждый,  как  бы  издеваясь,  дарил  то
GIF-овскую  картинку  Сталина, то кирзовые
сапоги  с  подкладкой из дискет, то полное
собрание  сочинений  Кернигана  и  Ритчи в
двух  томах  на  китайском языке, а Борман
даже сподобился подарить свою старую лабо-
рантку.  Этого  Штирлиц  ему  простить  не
смог, лаборантку  он тут же вручил Шеллен-
бергу,  который  за это подмешал Борману в
тонер  немного пургену. Один только добрый
и интеллигентный Мюллер преподнес Штирлицу
подшивку  французской  порнографии за 1917
год.
  Все  было  бы хорошо, если бы офицеры не
укушались  до свинского состояния и не за-
гадили Штирлицу всю квартиру. Штирлицу бы-
ло  не жалко разбитого монитора Super-VGA,
проломанного дисковода, отформатированного
винчестера и удаленных файлов, но это было
дело принципа, и на этот раз Штирлиц приг-
лашать  никого  не стал. Он со всех сторон
обдумал свое положение и предусмотрительно
решил отметить день рождения на даче в об-
ществе  пастора  Шлага  и  его прихожанок,
скрывшись тем самым от непрошенных гостей.

  Стол поставили буквой
"Ш".
Довольный
Штирлиц  щедро  раздавал  указания, и хотя
его никто не слушал, чувствовал себя боль-
шим  начальником.  Агентура пастора Шлага,
одетая  в  белые  переднички, хлопотала на
кухне,  накрывала на стол, с восторгом ло-
вила каждое слово штандартенфюрера.
  Английский  агент,  загримированный  под
женщину и тоже в белом передничке, кропот-
ливо маскировал по углам микрофоны. Сердце
его пело. Он, наконец-то, вышел на самого
Штирлица.
  Автобус  с  женщинами  приехал всего три
часа назад. Любопытные женские лица выгля-
довали из окон автобуса на вышедшего им на
встречу Штирлица. Он был в халате, распах-
нутом  на  волосатой  груди, на его голове
была  натянута  сеточка. Зачем, Штирлиц не
знал, но он видел точно такую же у Шеллен-
берга. Сегодня Штирлиц снова принимал ван-
ну.  Пастор  Шлаг  вылез из кабины и отдал
честь.
-  Сколько?  -
спросил  Штирлиц,  бросая
быстрый взгляд на автобус.
- Двадцать четыре.
- Три байта, -
порадовался Штирлиц.
- Двадцать три проверенных агентов и одна
новенькая, -
сказал пастор Шлаг, розовоще-
ко улыбаясь.
-  Командуйте, -
разрешил Штирлиц. Пастор
Шлаг набрал полную грудь воздуха и препро-
тивным голосом заорал:
- В одну шеренгу становись!
-  Становись,  становись... -
отозвалось
эхо, и в кустах что-то зашуршало. Женщины,
хихикая  и переговариваясь, вылезли из ав-
тобуса,  и  через  двадцать  минут пастору
удалось  их построить. Штирлиц принял бое-
вой вид и сказал:
-  На  первый, второй рассчитайсь! Первые
номера  -  на кухню, вторые - накрывать на
стол.
Женщины  сновали  туда-сюда,  а Штилиц и
пастор  играли в подкидного дурака на щел-
баны.
  Когда  все  было накрыто, Штирлиц сел во
главе  стола,  а пастор Шлаг оправил белую
манишку и поднял бокал шампанского.
  Внезапно во дворе заурчал мотор. Штирлиц
посмотрел в окно. С подъехавшего SX-а сле-
зал Борман. Дача была оцеплена эсэсовцами.
Эсэсовцы  сидели  на всех деревьях, в кус-
тах,  на  крыше и в других интересных мес-
тах.  Практичный  Шелленберг хотел застичь
Штирлица врасплох и еще за неделю приказал
окружить дачу.
  С  SX-а  сползли  Гиммлер  и Геббельс, и
Штирлиц  смачно плюнул на только-что вымы-
тый пол. Гиммлер, уже порядочно набравший-
ся  (по дороге они заехали в женский конц-
лагерь,  и  комендант  угостил их наливоч-
кой),  убеждал Геббельса, что Штирлицу бу-
дет  в  три  раза приятней, если SX заедет
прямо  в дом. Штирлиц умел сдерживать свои
чувства.
- Заразы!!!
Он  схватил бутылку шампанского и метнул в
монитор. Посыпались осколки.
-  Я  тоже  не люблю шампанское, -
сказал
подошедший Мюллер. Офицеры весело рассажи-
вались  за столом, обнимая прихожанок пас-
тора  Шлага. Борман потянулся за
Turbo C++
и опрокинул
Larry.
Мюллер поднес Штирлицу
букет красных дискет.
-  Предлагаю, -
заорал Геббельс, -
выпить
за истинного патриота Рейха, штандартенфю-
рера СС фон Штирлица!
- Хайль Штирлиц! -
закричали гости. Мрач-
ный  Штирлиц один за другим кушал из боль-
шого серебрянного блюда пельмени с микрос-
хемами.  Шелленберг привстал, потянулся за
куском  винчестера.  Борман  подложил  ему
большую  кнопку.  Шелленберг  подскочил до
потолка  и  приземлился на стол, опрокинув
на  Гиммлера трехлитровую банку с тонером.
Не растерявшийся Гиммлер, не разобрав, кто
это  сделал,  дал в нос сидящему рядом Ге-
рингу.  Тот  опрокинулся вместе с креслом.

  Штирлиц наливал Мюллеру очередную стопку
тонера. Опрокинутый Геринг подполз к столу
и  попытался встать. Вставая, он зацепился
головой  за ногу Геббельса, который произ-
носил  тост,  и  приподнял его над столом.
Геббельс, ничего не понимая, закричал
"на
помощь!",
и  упал на стол. Женщины зашлись
от  смеха. Мюллер наливал Штирлицу очеред-
ную стопку тонера. Геббельс, угодивший ли-
цом в блюдо с финской бумагой, пытался до-
казать ничего не понимающим листам превос-
ходство  арийской расы над всеми другими и
агитировал  записываться  в "Гитлерюгенд".

  Укушавшийся адъютант Гиммлера,  шатаясь,
подошел  к Штирлицу и стал поздравлять его
с днем рождения.
- Я восхищаюсь вами, господин штандартен-
фюрер!  Вы  -  мой идеал системн... ик!...
ного  программиста!
Они выпили на брудершафт. 

  Мюллер, которому понравилась сидящая ря-
дом блондинка, посмотрел на часы и сказал:
- По-моему, нам пора F10.
Гиммлер  встал и покачал перед носом Штир-
лица указательным пальцем:
-  А  все-таки,  Штирлиц, вы большая Pig,
пытались от нас Escape на даче...
- А ну-ка, Undo быстро! -
возмутился пья-
ный  адьютант  и влепил Гиммлеру пощечину.

  Пьяный Борман обходил  стол и по очереди
пытался завести знакомство с женщинами. От
него  несло водкой и чесноком, и женщины с
отвращением  отталкивали  его.  Английский
агент  спрятался от Бормана под столом. Не
солоно хлебавши, Борман сел рядом с пасто-
ром Шлагом.
-  Б-Борман, -
сказал  Борман, протягивая
потную ладонь. Они познакомились и выпили.
Закусили.  Еще выпили. Вскоре пастор Шлаг,
подтягивая в терцию с Борманом, запел:
- От Москвы до британских морей...
Вольф,  Холтоф и Фон Шварцкопфман загру-
зили  преферанс. Пулю писали мелом на кла-
виатуре. Фон Шварцкопфман проигрывал и ру-
гался.  Вокруг  них столпилось большинство
женщин, они с азартом наблюдали за игрой и
подсказывали  незадачливому Фон Шварцкопф-
ману.
  Гиммлеру  стало плохо, он залез под стол
и заснул, потеснив английского агента.

  Штирлиц  вспомнил,  что  сегодня  у него
день  рождения.  Он  с отвращением оглядел
зал и понял, что праздник испорчен.
"Их бы собрать  всех гадов где-нибудь...
Только  не  на моей даче... И запалить фи-
тиль  у яшика с динамитом..."
- устало по-
думал  Штирлиц. Он плюнул в Геринга, прих-
ватил  с собой бутылку тонера и направился
в  туалет  отдохнуть  от вульгарного шума.
Из-за   стола  вылез  английский  агент  и
по-пластунски пополз в том же направлении.

  Туалет  Штирлица был отделан югославским
кафелем.  Рядом  с бассейном стоял голубой
финский  монитор VGA. Штирлиц присел, под-
пер  щеку  кулаком  и  задумался, глядя на
репродукцию   картины   Левитана  "Русская
:-)8".  Штирлицу вспомнилась родная дерев-
ня,  стог снега, девушка с родинкой на ле-
вой  груди.
"Черт возьми,
- подумал Штирлиц, -
кругом
одни  жиды!"
И  тут ему пришла в голову мысль поздра-
вить центр со своим днем рождения. Штирлиц
попытался  вспомнить,  куда он прошлый раз
засунул  модем.  Ни под умывальником, ни в
бачке он его не нашел. Зато в самом унита-
зе обнаружил нечто похожее. По крайней ме-
ре, это нечто было со знаком качества.
"Феликсу от Штирлица. Совершенно секрет-
но,
- передавал  Штирлиц   открытым  текс-
том, -
поздравляю  со своим днем рождения,
желаю  счастья  в  труде и в личной жизни.
Штирлиц."
Центр  не отвечал.
"Заснули  они там что ли?"
- подумал Штир-
лиц и повторил сообщение. Было похоже, что
в  центре уже отметили день рождения, над-
рались  и спят. Штирлиц огорчился, что там
надрались без него, и выключил модем.
"Понавешали  тут!"
- он дернул  за вере-
вочку,  бачок заурчал. Английский агент за
дверью  сменил  касету.  Неудовлетворенный
Штирлиц  пнул  дверь  ногой, дверь ударила
агента  по  носу, и Штирлиц, забыв бутылку
тонера  пошел к столу. Агент, потирая рас-
пухший нос, вошел в туалет.
"Где он прячет модем?"
Агент стал искать
и  нашел  бутылку  тонера.  Борман, напоив
пастора  Шлага так, что тот упал под стол,
привязал его шнурки к ножке стола и, поти-
рая  руки,  по  привычке пошел в туалет. В
туалете английский агент пил тонер.
- П-Пардон, мадам, -
сказал Борман, зак-
рыл дверь  и тупо уставился на букву
"М".
"У Штирлица перепутаны таблички на дверях.
На женском туалете висит табличка "М". Тут
надо  подумать. Что скажет по этому поводу
Кальтенбрунер?"
Задумчивый Борман взвесил
все
"за"
и
"против",
загнул три пальца и
поменял  таблички. Потом подумал, что сде-
лал доброе дело, и поменял таблички назад.
-  Люблю порядок, -
сказал он вслух и во-
шел  в другую дверь. Раздался визг, и Бор-
ман  вышел  с  отпечатком ладони на правой
щеке.
"@#%$#%$@@#$%#@#$%%#@!,
-  подумал
Борман, -
ничего не понимаю!"
И обиженый
Борман  пошел в сад.

  В зале все уже спали. Генерал Фон Шварц-
копфман  во  сне  бормотал:
"Шесть пикей -
Сталинград.  Куда вы с бубями, ваши не ле-
зут..."
И только Штирлиц сидел в углу и при све-
те торшера читал Есенина.
- "Нет, не прервать я вас - Так говорил я
в  самом деле, И не один, а сотню тиков, -
А вы - и верить не хотели..."
Г Л А В А   7
Встреча  с новой лаборанткой была назна-
чена на пляже. Предыдущая лаборантка Штир-
лица  неожиданно ушла в декрет и ее отпра-
вили в Большой ВЦ. Штирлицу очень недоста-
вало лаборантки, и в центре было решено
послать  новую.
  Чтобы не привлекать внимания, Штирлиц не
стал ходить по пляжу в мундире, а разделся
и  решил  купаться. Жаркое солнце поливало
землю  своими  лучами,  как кипятком, и от
одной мысли о купании уже становилось лег-
ко и приятно на душе.
  Зажав двумя пальцами нос, Штирлиц нырнул
в воду. Вода была теплая, прозрачная, и он
позволил  себе понежиться несколько минут.
Штирлиц лежал на спине и слегка шевелил
пальцами.
  Через  час,  посмотрев на часы, он вылез
из  воды.  Зашел в кабинку, выжал свои се-
мейные  трусы и причесался. Он шел по пля-
жу,  насвистывая,  как  было  условлено  с
центром,
"Интернационал"
и  среди многих
девушек  пытался найти русскую лаборантку,
полагаясь на свою интуицию. Интуиция Штир-
лица никогда не подводила.

  Русская радистка стояла у пивного ларька
в броско-красном купальнике с написью
Tur-
bo Basic
на левой груди. В одной руке она
держала
"Компьютер  Пресс",
а в другой -
чемоданчик  с  модемом  и ситцевое платье.
Штирлиц  три  раза  обошел  вокруг пивного
ларька.  Слежки  не было. Он не мог риско-
вать новым агентом. Радистка Штирлицу пон-
равилась.
- Вы  не скажете, который час? -
спросил
он. Это был пароль.
- Я  оставила  часы в Москве, -
с готов-
ностью  ответила радистка. Штирлиц взял ее
под руку, и они прогулялись по пляжу.
- Загораем? -
Радистка кивнула.
Они  сплавали до буйков, позагорали, по-
говорили  о погоде в Москве, отослали Mes-
sage  в  центр  об успешном прибытии лабо-
рантки.  Штирлиц рассказал ей пару систем-
ных анекдотов. Она деликатно посмеялась, и
Штирлиц пригласил ее в ресторан.
-  Одну  минутку, я только переоденусь. -
Штирлиц  заехал домой и ровно через минуту
вышел  в  черном,  только  что постиранном
фраке.  Этого  с  ним не случалось с 39-го
года.  Когда цивильный Штирлиц с радисткой
зашли  в  ресторан, по залу пронесся удив-
ленный стон. На полусогнутых ногах подско-
чил  развязный официант с еврейской физио-
номией.
-  Вам как всегда, господин штандартенфю-
рер? Графин тонера и рулон бумаги? -
Штир-
лиц наклонился к радистке:
-  Хочешь бумаги? -
Та отрицательно пока-
чала головой.
-  Наглец,  -
вскипел Штирлиц,
- ты что,
скотина, не видишь, что я с дамой?
Чтобы  загладить свой промах, офицант под-
халимски захихикал и мерзким голосом спро-
сил:
- У вас опять новенькая?
-  Да.  Новенькая  лаборантка,  -
сказал
Штирлиц. Он отбрал у дамы клавиатуру и от-
метил
"*.exe".
- Нам этого... И еще ...
-  Понимаю, -
понимающе ухмыльнулся офи-
цант и побежал на кухню.
-  Что ты понимаешь, мерзавец? -
закричал
Штирлиц  вдогонку, -
тонера мне и шампанс-
кого  даме! И чтоб сию минуту!
Oн повернулся  к  радистке.
-  Официанты в Германии такие Pig, вы его
уж извините. -
И Штирлиц поцеловал радист-
ке руку. Весь зал сидел с отвисшими челюс-
тями.  Пакистанский шпион снимал это неве-
роятное событие на киноаппарат.
  Агент гестапо ковырял пальцем в носу:
"А
что скажет по этому поводу Кальтенбрунер?"
Двое  эсэсoвцев,  ожидая  драки, достали
недавно купленные принтеры. Все находились
в томительном ожидании.
  Штирлиц  заказал  вальс из Weird Dream и
пригласил  радистку  на  тур.
"Ну, сейчас начнется!" -
потерли руки
эсэсовцы.  Теперь  им  было  все  ясно. Но
вальс  кончился,  Штирлиц проводил даму на
место, а драки все не было и не было. Зав-
сегдатаи  были  совсем  шокированы,  когда
Штирлиц  заплатил  по  счету и, подав руку
даме,  направился  к выходу. Эсэсовец ска-
зал, что это был не Штирлиц, а кто-то дру-
гой. Агент гестапо возразил, и через мину-
ту началась драка.
  Машина  Штирлица  остановилась у дома, в
котором  Штирлиц  снял  квартиру для своей
новой сотрудницы. Штирлиц помог даме выйти
и они поднялись на третий этаж.
-  Куда  деть это? -
спросила лаборантка,
приподняв тяжелый чемодан с модемом ФизТех
1200.
-  Положите  на антресоль, -
нежно сказал
Штирлиц, -
а я сварю клейстера.
Радистка  прошла  в комнату, переоделась в
форму  лейтенанта войск связи, села к сто-
лу,  достала  магнит, и, поплевав на него,
начала  чистить.  Вошел Штирлиц с подносом
клейстера и сел напротив. Попив клейстера,
они послушали Чайковского.
- Ну,  мне  пора, -
заторопился Штирлиц.
Ему не хотелось уходить, и он тянул время.
- Ну, я пошел. -
Радистка вздохнула.
- А может, еще клейстера? -
спросил Штир-
лиц, робкий, как школьник. Радистка кивну-
ла, и он остался.
- Как вас зовут? -
поинтересовался Штир-
лиц.
- Катя.
-  Катюша,  значит!  Хорошее  имя.  Чисто
русское. А меня - Штирлиц...
Продолжение следует...
__________________________
────────────────────