Last 128 M!R 01 - Рsych - оказывается педофил!
---------------+-----------------------------+-----------------
                |
2003
|                 
   +------------+----------+   ---------------+-----------+     
   |
Тема: Psych - педофил
+        +
Автор:Аноним.
|     
   +-----------------+--------      +--------+------------+     
                    ++-----------------+     |                  
                    |
MUPY - М!R !!!
+-----+                  
                    +---------------------
Hello  пацаны! Как  жизнь?
Тут  прочитал, что вы новую газету
 замутили -
это  руль!
Я  тут  на
одного подонка
наехал некисло-
 хочу, чтоб  он  знал, что  я  о  нем  на самом деле думаю! Всем
 привет!                                                        
                                                                
   Кароче, бля, расскажу  вам про одного
пиздюка,
известного под
 псевдонимом
DJ  Psych.
Только не надо сразу кричать, типа мы и
так  все  знаем,
подонок  он и этим все сказано!..
Тихо, блядь!
 Тихо! Суть не в этом. Да!
Сволочь он.
Да, жидомассон!
Но не это
 главное. Главное  вот  что.
Педофил  он!
Uли этот... как их там
 называют, ну, короче,
любит  он малолеток!
Причем не просто так
 любит, а  еюе и мысли у него носят сугубо сексуальный характер.
 Тоесть  вот идет он бухой по улице, а навстречу ему девушка лет
 эдак  14-16. Ну  че  сделает нормальный бухой пацан? Правильно,
 пройдет  мимо за добавкой! A DJ Psych? A вот он не пройдет! Вот
 ему, понимаете  ли, надо  к этой девчонке обязательно пристать.
Типа, ой, девушка, давайте  я вас чупа-чупсом угоюу! Uли жевач-
 кой.
A сам на сраку смотрит и сиськи заценивает.Конечно,в таком
 возрасте цыцки у баб маленькие, и жопы так себе,но этого
извра-
 юенца
это не останавливает!Наоборот!Забывает про все!Про добав-
 ку,про пацанов - собутыльников.Про все!Хочет он малолетку эту и
 все тут! Хуй в рот не ложи,а бабу выебать малолетнюю дай!В кон-
 це концов, надо отдать должное,да!
U сам я грешен.
Бывают такие
 нимфетки, что ебаны в рот! Пиздец,короче,какие! Но ведь здравый
 смысл должен быть!A у Психа?Да нихуя у него вообюе мозгов нету!
 Вот, сейчас  встречается  с  одной  14-летней бабой.
Она ему не
 дает
(что здраво естественно). Но
Психу ебаться-то хочется!
То-
же понятно,хоть и пиздюк,а конец чешется! Какой выход? Правиль-
 но,
"гонять лысого" !
Ан нет,хуй вы угадали! Этот рахит взял и
 выебал  продружку  своей этой бабы!  (A этой 15 лет от роду!) A
 подруга узнала и дала пиздюлей.Обоим! Типа нехуй! Нехуй ебаться
 за  моей спиной! Нравится- ебитесь на здоровье. Без меня. Вот и
 сидит сейчас наш толстопуз
(DJ PSYH)
и  чешет репу, че  делать?
 С  одной стороны,
вроде бы
и сценер такой некислый (видали, ка-
 кую морду наел?), а с другой- закинутый извраюенец с элементами
 педофилии!                                                     
   A  мораль  тут  такова..
В психушку тебе надо, дорогой ты наш
 педофил...Ебать тебя в анус!
Чапай:
Дарова  ...,
большое  тебе  спасибо за письмо в М!R!
Я
 вот  тут решил тебе расказать что за чудики есть в нашей дерев-
 ни, ваша  деревня по этой теме у нашей сосет. Есть тут один чу-
 вак, даже не знаю как назвать... юас... во!
ЗООФUЛ-СAДUСТ,
при-
 близительно  так! Обычно  зоофилы любят ебать животных, так эта
 сука не ебет, ему нравится СЛУШАТь их
стоны, кваканье, мяуконье
 и т.д.
Короче говоря нравится ему засовывать пальцы куда не на-
 до,
я думаю ты догодался куда. A с другой стороны он вроде нор-
мальный поцан, есть баба, правда которой
15 лет,
по сравнению с
 его
22'ум,
еть даже ребенок, почему то похожый на меня, не ну у
 меня
конечно было с ней, но как ты говоришь кто не грешен!
Так
 вот, эта  скотина  уже  успел таким образом
2 раза отодрать мою
 кошку!
Я  его  чуть  не убил! Хорошо хоть Ldir спрятал ношку от
 стола а то последствия были бы страшные.
Так что надо много ко-
 го положить в эту гребаную больницу. На сегодня хватит.
Ваш брат по разуму Чапай, ПОКА с нормальными наклонностями.
.ldir.
Как это было (глазами очевидца,так сказать...)
Значит,пока
Чапай
спал бухой,мы с
Ромкой
хотели его разбудить,
 но сука
Чапай
был мертвый.Тогда
Ромка
стал дразнить кошку,а по-
 том сажать ее
Чапаю
на нос,где она его царапала.
Пару раз Чапай
 вставал, чтобы  дать ему пиздюлей.
Только вот
Гробовюика
это не
 останавливало,ведь делать-то,собственно,было нечего.           
  Когда
Ромке
это все надоело,он
стал доебываться к кошке.
Кошка
 хотела бы с'ебаться, но
Роман
схватил ее за хвост,поднял его на
 90  градусов  и  стал  совать палец прямо кошке под хвост!
Я аж
охуел  от  такого  жесткого порно!
По квартире разнеслись стоны
 рожаююей кошки, правда ей удалось-таки с'ебаться,а то я не знаю
 что было бы дальше.
Жалко все же,что Чапай был мертвый...