On-Line 29 - Мозаика - O файле "Dermo" , который был закачан в сеть ZX-Net , содержащий нецензурные выпады в адрес координатора сети.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ALEX (RESEARCH)

   Hа прошлой неделе на некоторые станции сети ZXNet был  заслан
файл DERMO, содержащий нецензурные выпады в  адрес  Координатора
сети. Причем рассылался он в разных видах: с читалкой  (неприши-
той и пришитой) и в виде газеты ONLINE29.

   Скажу сразу, что воспринял я его, как ни  странно,  спокойно.
Даже не обиделся (чего обижаться на морального урода?).

   Всем хочу сказать,  что  функции  Регионального  Координатора
ZXNet (не должность, а функции, предполагающие одни  обязанности
и никаких привилегий!) возложили на меня Системные Операторы се-
ти, а не я сам. И если они посчитают, что должен этим должен за-
ниматься кто-то другой, я спокойно и с удовольствием передам эти
функции вновь назначенному человеку.

   Я извиняюсь перед читателями за занятое место в газете, пере-
даю всем Вам привет и благодарность за выраженную на прошлой не-
деле моральную поддержку.

						 ALEX (Research)
					     ZXNet 095:1641684..

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   Вообще-то, предыдущее письмо от Alex'а было раза в три  длин-
нее и гораздо менее выдержанно в выражениях... Целиком поддержи-
вая как Alex'а, так и все его определения, я был  вынужден  под-
вергнуть его письмо цензуре, заботясь о престиже газеты  (что-то
много ругани в последнее время стало, хотя никогда еще  не  было
столько поводов для этого). Но желающие прочесть письмо целиком,
смогут найти его на BBS. От себя же хотелось  бы  заметить,  что
использование названия и программы  просмотра  газеты  "ON-LINE"
было просто хамством и опрометчивым поступком. По-моему,  автор-
ское название "DERMO" более подходило и,  кроме  того,  довольно
точно отражало содержание. Ну, а отсутствие подписи автора этого
DERM'а говорит само за себя...

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				    ZX Net: 095:1641684..4968508